    
Осколки зеркал
          
        Волчок Часть 1
      
              Стопка бумаг с легким шорохом легла на бордовое сукно стола прямо перед Митей. Маг удивленно посмотрел на документы, а затем на юную ведьму, принесшую их.      
              — Что это? — с некоторой толикой изумления спросил он, сворачивая и убирая в карман письмо, читанное им от и до раз пять, не менее.      
              — А разве не видно, жалобы да прошения от горожан и все как один для тебя, — Стешка сверкнув зелёными глазами уткнула кулаки в бока, нависая над начальником.      
              — Почему же для меня? — смутился бывший стажер, а теперь исполняющий обязанности начальника департамента зеркальной магии Дмитрий, — ты же тоже можешь их проверить.      
              — Отчего не могу. Конечно могу! Особенно если смогу найти способ быть в нескольких местах одновременно, — легко согласилась Стешка, но Митя чувствовал, что грядет буря, — вот только меня одно беспокоит, — вздохнула девушка, зло вцепляясь в кончик рыжей косы, — а для чего тогда ты тут сидишь, окаянный, а?!      
              — Стеша, ну я же начальник, — смущенно пробормотал Митя, приосаниваясь и поправляя борта клетчатого сюртука, — что же ты мне предлагаешь, бегать по всему городу, проверяя каждый слушок?      
              — Ах вот оно как стало, — умилилась Стешка, — слушок значит. Этакая глупость, с которой я, ведьма малограмотная, ваше благородие беспокою?      
              — Ну зачем ты так говоришь, я не это имел в виду, — чуя, как начинает печь уши, Митя придвинул к себе стопку бумаг, — ну вот давай посмотрим, что тут у нас, — он взял первое заявление и пробежав взглядом прочел, — извозчик гонял чертей, ты же понимаешь, что это бред, а если и нет, то черти не по нашей части. Пусть обращается в церковь. Далее домохозяйка обвиняет соседку в ведьмовстве, аргументируя это тем, что та своей стряпней приворожила ее кота. Стеша, право слово, я конечно не кот, но думаю тут и так все ясно. Или вот еще, рыбак рассказывает, что поймал говорящую щуку, но с испугу отпустил обратно в реку. — Маг вздохнув глянул на ведьму. — Это же бессмыслица, абракадабра полная.      
              — А вот на это что скажешь? — Стешка выудила очередную жалобу и сунула ее под нос Мите.      
              — На выселках волк задрал корову, — послушно прочел Митя. — И что? Волк не котик, его просто так никто не покормит, — он пожал плечами.      
              — Да ты головой своей подумай. Откуда в городе лесному зверю взяться! — возмутилась ведьма, — сейчас весна, не зима, и вдруг такое.      
               — Не кричи. Я тебя прекрасно слышу, — поморщился маг, — и намек твой тоже понимаю, но будь благоразумна, оборотни хоть и неприятные личности, но вполне законопослушные, к тому же в Крещенске ни одна особь не зарегистрирована. Так что я почти уверен, что это, да и прочие обращения того же типа, не по существу.      
              — Размяк ты, Митька, — вздохнула Стеша, — как сел в это кресло, так и размяк. Раньше каждый чих проверять стремился. А теперь от жалобщиков отмахиваешься.      
              — Стремился, и к чему меня это привело? — маг пошевелил стальными пальцами протеза. — Видишь, какой красавчик стал, барышни так и бегут, да только все от меня.      
              — То что Евдокия уехала, еще ничего не значит, — огрызнулась ведьма, — у каждого свои пути. А вот то что ты Игната на чистую воду вывел, да город от него избавил, это дорогого стоит. А теперь давай-ка вставай и иди проверяй выселки. Или меня пошлешь на оборотня охотиться?      
              — Так-то с тебя проку больше в этом деле, — улыбнулся маг, чуя, что гроза миновала, — но ты права, засиделся я что-то, сейчас же приступлю к работе.      
              — Так-то лучше, — кивнула ведьма, — но если бы ты сам принимал жалобы, было б куда как лучше.      
              — Если бы да кабы, — проворчал нехотя маг, поднимаясь из-за стола. В целом Митя понимал, что Стешка права и за те полгода, которые он занимал место Игната Исааковича, именно ведьма вела все дела департамента. Она как-то успевала и принимать просителей, и проверять их жалобы, да еще и училась писать, читать и колдовать.      
              Часто уходя домой Митя видел, что Стешка с Егором еще сидят в ее кабинете за книгами. Сидят рядышком, легонько касаясь друг друга пальцами. От этой картины Мите делалось тяжко и муторно. Нет, он был рад, что Евдокия, которую вылечила все та же Стешка, решила начать новую жизнь в Остроленском. Горько было, что она решила это сделать без него.      
              Теперь же девушка присылала ему письма, рассказывая о своей жизни. А Митя в ответ отправлял короткие записки, чувствуя, что скоро и такое общение сойдет на нет.      
              Впрочем, не только отъезд девушки был причиной его отстранённости. Оказалось, что сколь бы ни был хорош механический протез, поставленный ему столичными врачами взамен утраченной в магическом поединке правой руки, а все же тело понимает, что он чужероден и оттого ноет и болит к непогоде. Всю осень и зиму маг маялся, привыкая к монотонной боли. Да разве ж к такому привыкнешь? Радовало одно, что работает исправно, и если б не боль так можно было бы позабыть что это не его рука. А уж когда до блеска начищенный так и за зеркалом тянуться не надо, считай сила в пальцах. Потому Маг старался держать протез в чистоте, что бы не скрипел да паром не исходил. Опять же если вдруг понадобится в рукопашную сойтись, так у него считай преимущество. Железный кулак завсегда крепче обычного бьет. Это Митя проверил случайно. стукнул как то по лавке кулаком. да сломал доску на пополам. Лукерья Ильинична его за то не похвалила конечно, так что пришлось починить и впредь силой управлять в меру. Вот если б еще не болело плечо, зараза, так и вовсе хорошо бы было.      
              Стешка готовила отвары и мази, и они помогали, но ненадолго, впрочем, Митя и этому был рад.      
              Но более всего его угнетало то, что он так и не сумел разузнать о судьбе Вареньки. Девушка точно в воду канула. На все запросы в Петербург Митя получал телеграммы о том, что подобные данные ему не доступны. И даже Марсель Маратович не смог разузнать для него о судьбе мятежной ведьмы.      
              Так что за те полгода, которые Митя занимал кабинет начальника, он и впрямь размяк. Стараясь отстраниться от текущих дел и часто пребывая в гнетущем настроении.       
              Отогнав прочь мрачные мысли, маг подхватил цилиндр, направился к выходу, но видимо у судьбы имелись свои планы на сегодняшний день, потому как едва он переступил порог кабинета, двери департамента распахнулись, пропуская посетителей.      
              Митя привычно воспользовался моноклем, проверяя сущность входящих. Стеклышко блеснуло, излучая магию и открывая взору пустой коридор.      
              От удивления маг остановился и, не веря своим глазам, он еще раз взглянул на пришедших. Что ж, сомнений не осталось. Прямо перед ним стояла семья оборотней. Тех самых редких и законопослушных жителей Российской империи, о которых он не далее, как пять минут назад, рассказывал Стеше, в глубине души радуясь их отсутствию в Крещенске.      
              Однако теперь перед Митей целое стояло семейство, что наводило на определенные мысли.      
              Глава семьи, мрачный коренастый мужчина, с пышными баками, обвел взором безлюдную приёмную. Бросил взгляд на пустую конторку, где раньше обитал денщик. Шумно втянул воздух, как бы принюхиваясь к новой обстановке, и недовольно скривил губы. Хмуря и без того густые, срастающиеся на переносице брови, он снял цилиндр, пригладил ладонью непослушные темные волосы, чуть тронутые на висках сединой, и произнес:      
              — Да уж, это вам не столица.      
              — Виктор, не надо, — тихо произнесла стоящая рядом женщина в шерстяном дорожном платье и осторожно тронула супруга рукой, — не надо, — повторила она, — дети смотрят.      
              Дети и впрямь не сводили глаз с отца, точно ожидая команды. Трое мальчиков таких же крепких и растрёпанных, как их родитель, и девушка, больше похожая на мать, в легком пыльнике поверх платья и шляпке с вуалью, ловко лежащей на иссиня черных волосах.      
              Не желая начинать столь неожиданное знакомство с конфликта, маг прошел вперед, положил цилиндр и перчатки на конторку и улыбаясь протянул Виктору руку.      
              — Добрый день, я начальник данного департамента зеркальной магии, Демидов Дмитрий Тихонович, чем могу помочь?      
              Оборотень взглянул на самого Митю, затем на протянутый железный протез и хмыкнув ответил на рукопожатие, добавляя.      
              — Вот прибыли в ваш город для проживания и пришли засвидетельствовать сей момент.      
              — Буду рад помочь вам в этом, — предложил маг, приглашая в свой кабинет.       
              Мужчина кивнул и тяжело шагая направился к двери. Стешка, выглянув в коридор, подозрительно прищурилась, и Митя, замыкавший шествие, приметил как женщина, проходя мимо ведьмы нервно повела плечами. Девица же наоборот, робко улыбнулась и кажется, была бы не прочь разглядеть обстановку комнаты подробнее.      
              Зайдя в кабинет, Митя тут же предложил Виктору и его супруге присесть, а сам принялся готовить бумаги, размышляя о происходящем.       
              Оборотней не любили все. Церковь за то, что нелюди. Светские власти за то, что подчиняются магическому Департаменту. Но более других волколаков недолюбливали именно Зеркальщики, а все потому, что зеркальная магия на них не действовала.      
              Любые заклинания рассыпались едва коснувшись представителей этого вида. За оборотнями не выходило подглядывать в отражениях или проводить их через портал. Оттого, даже при задержании одного из них, приходилось доставлять его в столицу исключительно обычным способом, в кандалах, запертым в железной клетке. Единственные, кто мог управиться с оборотнями, оставались ведьмы, их травы и заговоры действовали на них, как на любого человека. Это являлось одной из причин обязательного нахождения ведьмы при каждом департаменте.      
              Утешало лишь то, что волколаки жили большими семьями в нескольких губерниях и не стремились перемещаться по просторам нашей великой родины. Впрочем, случались и исключения, и одно из них расположилось аккурат перед Митей.      
              — Ваше имя и фамилия, пожалуйста, — обратился маг к главе семьи, открывая книгу учета приезжих магов и магических существ.      
              — Виктор Вульф, — рыкнул мужчина, постукивая пальцами по подлокотнику кресла.      
              — Из немецких переселенцев? — Виктор кивнул, и маг сделал пометку. — С какой целью прибыли в Крещенск? — продолжал он опрос.      
              — Прибыл на должность главного инженера на строящемся заводе, даты отъезда не имею, — отчитался мужчина и тут же добавил: — нельзя ли чуть побыстрее, нам еще надо обустроиться?      
              — Делаю все возможное, — спокойно произнес Митя, затем, задав такие же вопросы, записал данные о семье Вульф, и принялся выписывать справки.      
              — Мальчики будут обучаться в гимназии? — он вопросительно взглянул на Виктора.      
              — Можете не волноваться на счет этого, обучение домашнее, — оборотень поднялся с кресла, широким шагом подошел к окну и сложив руки за спиной стал смотреть на улицу, как бы отстраняясь от дальнейшего общения.      
              Митя поставил печати на справках и присыпал песком чернила, дабы не размазать. Тишина в кабинете меж тем сгустилась до такой степени, что ее впору было поддевать ножом и мазать на хлеб, точно масло. Даже дети не шумели. Стояли подле матери тихо и молчаливо.      
              Разве что девица Вульф исподтишка разглядывала кабинет, колбы, фолианты и причудливые фигурки, наполняющие полки. Но заметив, что Митя смотрит на нее, девушка потупила взор. На щеках ее выступил легкий румянец, а тонкие пальцы крепко сжали перчатки.      
              — Вам понравилось путешествие на дирижабле, молодые люди? — обратился Митя к мальчикам, пытаясь хоть как-то разрядить атмосферу.      
              Братья молча посмотрели на Митю, затем на отца, и только потом старший из них ответил коротко и ясно:      
              — Да.      
              — А вам, сударыня? — теперь маг обратился к девице, та чуть прикусила губу как бы раздумывая. Но прежде нее отозвался отец.      
              — Софи в восторге, это обязательные вопросы для регистрации?      
              — Я лишь хотел поддержать беседу, — стушевался маг.      
              — Ваша работа заполнить справки, а не лезть с расспросами к девицам! — рыкнул Виктор.      
              — Вы забываетесь, господин Вульф! — произнес Митя как можно спокойнее, хотя уши начало печь.      
              — Следите лучше за собой, — волколак сжал кулаки, точно готовился к драке.      
              — Я всего лишь задал вопрос. — Маг поднялся со стула.      
              — И этот вопрос не имеет никакого отношения к нашему прибытию. Или вас не учили протоколу? — верхняя губа Виктора задрожала, показались клыки.      
              — А вас не учили хорошим манерам! — вскинулся Митя.      
              — Щенок! — рявкнул оборотень, наваливаясь на стол, глаза его пожелтели и налились ненавистью, из груди исходил рык, заставивший Митю податься назад. Стул за ним с грохотом упал на пол.      
              — Виктор, не надо, — зашептала его супруга, хватая мужа за руку и тут же вымученно улыбнувшись обратилась к Мите. — У вас все готово, господин маг?      
              — Да, можете забирать. — Митя нервно стряхнул песок и протянул стопку бумаг. — Попрошу прислать посыльного с указанием адреса, когда обустроитесь.      
              — Безусловно, — госпожа Вульф кивнула, не то соглашаясь, не то выражая недовольство, — есть еще вопросы или мы можем идти?      
              Митя хотел было сказать, что вопросов не имеет, но тут его взор упал на заявление, которое давеча принесла Стешка. И хотя он посмеялся над ее домыслами об оборотне в городе, теперь ситуация в корне изменилась.      
              — Когда вы прибыли? — уточнил Митя.      
              — Сегодня утром на дирижабле, и сразу же направились к вам, — отчеканил Виктор теребя узел шейного платка.      
              — Кроме вашей семьи, других, — Митя слега замялся, — скажем так, представителей данного вида не прибыло?      
              — Если вы о том, видели ли мы других оборотней, то нет, не пришлось, — криво усмехнулся господин Вульф, — а теперь позвольте откланяться, — он многозначительно глянул на семью и те все так же молча потянулись к выходу.       
              Только девица Вульф на мгновение задержалась на пороге и Мите даже почудилось, что она хочет о чем-то рассказать, но отец тут же подхватил ее под локоток и вывел из кабинета. Маг же откинулся на спинку кресла и задумчиво посмотрел сначала на записи о вновь прибывших, затем на заявление.      
              Внутреннее чутье подсказывало, что между ними имеется некая связь, и это магу не нравилось.       
              Впрочем, никакие душевные треволнения не имели права отвлекать его от службы. Посему, поднявшись с кресла, он поспешил отбыть из Департамента. Однако же выйдя в приемную и взяв с конторки оставленный цилиндр, Митя нахмурился:      
              — Стешка! — он растерянно огляделся. — Стешка, ты не видела мои перчатки?      
              Ведьма, выглянув из своего кабинета, только презрительно фыркнула, как бы давая понять, что ничего о перчатках не знает.      
              — Странно, очень странно, — нахмурился Митя, — неужто кто-то из младших волколаков позарился? Вроде бы примерная семья, так что едва ли. А с другой стороны у нас тут проходной двор, мог кто и стянуть.      
              — Никакого уважения к зеркальщикам, — зацокала Стешка все же подходя ближе, — в былые времена, при Игнате Исааковиче, такого не случалось, а теперь вот, пожалуйте, господин начальник маг, оставили перчаточки и сразу же их умыкнули, — она расплылась в улыбке, затем заглянув под конторку выудила одну из перчаток и подала ее Мите, — на вот, держи, растеряша.      
              — Спасибо, конечно, так второй-то все равно нет, — насупился маг.      
              — Про вторую ничего не знаю. — Стешка пожала плечами. — Может ты их еще раньше выронил? В кабинете глядел? А на улице?      
              — Да, я точно помню, что обе тут оставил, когда Вульфов заметил. — Митя потер висок. — Ладно, чего уж там, новые куплю.      
              — Вот и правильно, давай уже, иди, а то скоро рабочий день кончится, а ты все тут мнешься.      
              — Степанида Максимовна! — возмутился Митя, но Стешка, не обращая внимания на его наигранный гнев, лишь показала магу язык и мотнув косой, словно кошка хвостом, удалилась к себе. Митя, проводив взглядом девушку, не сдержался от улыбки, а после поспешил по делам.      
              
        Волчок Часть 2
      
              После зимней спячки город оживал на глазах. В лужах, еще недавно бывших снегом, отражалось весеннее солнце. Птицы чирикали так многообещающе, точно завтра уже лето. На каждой улице хозяева лавок что-то красили, мыли и скребли, придавая своим заведениям свежий вид.      
              Не удержавшись, Митя глянул и на дом аптекаря. Последний год на двери его висела кособокая вывеска «Сдается» и каждый раз при взгляде на эту надпись внутри мага все замирало. Он вспоминал и последние минуты Никифора Ивановича, принявшего яд лишь бы избежать сердечной тоски, и Вареньку, его приемную дочь. Где теперь та Варенька? Жива ли? Томится в застенках столичных магических казематов? Ответов Мити не находилось.      
              Однако ж и тут его ждала перемена. Хоть дом все еще выглядел покинутым и неряшливым, при всем при том же, табличка исчезла. Отметив про себя, что нужно будет узнать, кто новый жилец, Митя пошел дальше.      
              Детвора пускала кораблики или гоняла колесо. Важные извозчики проносились мимо, обдавая талой водой. Железные ходоки, поскрипывая, несли тюки с товаром.      
              И то верно, с началом лета откроется большая ярмарка, вот торговцы и спешат подготовиться к ней, чтобы в самом начале срубить куш поболее других.      
              Солнечный зайчик сверкнул, отразившись от механического протеза, не прикрытого перчаткой и проходившие рядом гимназистки взглянули на Митю, заохали, точно стая птичек –невеличек. Маг почуял, как начинает печь уши, ускорил шаг и поспешил затеряться в толпе.      
              Путь его лежал на выселки. Следовательно, через весь Крещенск. Возможно стоило взять паровик или нанять извозчика, но вдыхая весенний воздух Мите хотелось прогуляться. Так сказать, проветриться, стряхнув с себя кабинетную пыль.      
              Сунув руки в карманы сюртука, дабы не смущать горожан, маг в задумчивости продолжил свой путь. По дороге заглянул в пекарню и купив крендель, с пылу с жару, тут же съел его. Затем зашел в ресторацию, где половой тут же лисой метнулся к нему и принялся нахваливать нынешние кушанья.      
              — Чего изволите, господин маг? Имеется отменная стерляжья уха с расстегаями, ботвинья с осетриной, а на второе вырезка из судаков с белыми грибами или битки пожарские из кур с горошком можно взять.      
              — Кофе имеется? — уточнил Митя, снимая цилиндр.      
              — Для вас лучшей варки, — заверил половой и тут же умчался выполнять заказ.      
              Едва маг устроился за столом, и задумался не взять ли еще битков, как купец из-за соседнего стола вдруг рыкнул не по-людски, а после, схватившись за голову, резко вскочил. Да так, что стул, на котором он сидел, с грохотом опрокинулся, схватился за голову.      
              — Аааа голова моя, головонька! Куда ж ты родная котишься. Люди добрые, помогите! — кричал он, раскачиваясь из стороны в сторону страшно пуча глаза.      
              В зале на миг стихли голоса посетителей, а после наоборот зашумели, загалдели. Кто-то спешил к выходу, другие кинулись к мужчине.      
              Тут же крутились и половые, хватая пропойцу за руки и таща прочь из общей залы.      
              Митя привстал, пытаясь понять, что происходит. Тут же подле него появился давешний половой и с вымученной улыбкой пояснил:      
              — Не извольте обращать внимания, гость лишнего испил, такое бывает.      
              — И что же, он так много принял? — нахмурился маг, разглядывая, как купца, все еще орущего о потерянной голове, уводят прочь.      
              — Да не то что бы, — смутился половой, — однако ж место у нас такое, нет-нет, да с кем приключится оказия.      
              — И часто оказии приключаются? — уточнил Митя.      
              — За неделю вторая, — признался юнец, — и гости вроде бы приятные. А поди ж ты, может солнце нонче греет сильнее? Как знать, — и не дожидаясь новых вопросов, половой умчался прочь, а через миг вернулся, оставив перед Митей чашку черного дымящегося кофе, да сахарок колотый на блюдце и пышки, припорошённые сладкой пудрой, словно первым снегом.      
              Однако ж аппетит у мага отчего-то пропал. Наскоро выпив кофе и не притронувшись к пышкам, Митя покинул ресторацию, размышляя о дальнейшей судьбе бедолаги. По всему выходило, что доставят его в лечебницу, а уж если не очухается, так в дом призрения направят. Решив для себя попозже уточнить о самочувствии купца, маг выбросил происшествие из головы и свернул в проулок ведущий к выселкам.      
                          Нужный дом удалось найти не сразу. Тут на краю города не имелось прямых улиц и четкой нумерации, оттого каждая избушка стояла, как придется. Поди сообрази, какая нужна.      
              Измаявшись искать то, не знаю что, Митя приметил трех мальцов, играющих в ножички.      
              — Доброго дня, юноши, — поздоровался он, приближаясь к ним, — а не подскажете ли где находится улица Боброва шесть?      
              Пацанва, прекратив игру, удивленно уставилась на мага. Еще бы, такой франт по здешним меркам, редкая птаха.      
              — А вам, дяденька, зачем? — наконец подал голос один из них, с лицом в рытвинах от перенесенной оспы.      
              — Имеется дело, — признался Митя, прикидывая стоит ли доставать зеркало с императорским знаком или это только спугнет ребят.      
              — А чаво нам будет, ежели покажем, а? — вмешался другой, беззастенчиво ковыряя в носу.      
              Митя задумчиво пригладил волосы и мальчишки замерли, приметив его протез.      
              — Можно потрогать? — отчего-то шепотом спросил рябой.      
              — А дом-то покажете? — уточнил маг, опуская руку так, чтобы пацанва могла дотронуться.      
              — Ага, — в один голос произнесли мальцы, по очереди прикасаясь к блестящему металлу.      
              — Вы же Зеркальщик, да? — наконец спросил третий, сивый и лопоухий, до этого он крутил в пальцах ножик и молчал, — мне тятька сказывал, что у колдуна рука железная.      
              Его друзья тут же отпрянули, а сопливый даже принялся вытирать руку о замызганную рубаху, точно испачкался, прикоснувшись к протезу.      
              — Все верно, глава Зеркального Департамента, — представился Митя, — если будет необходимость, приходите, — и не дожидаясь пока мальчишки убегут, напомнил: — итак, где нужный мне адрес?      
              — Идемте покажу, — позвал сивый, убрав ножик в карман и отвернувшись зашагал вперед, шлепая по грязи босыми ногами.      
              — Тебе не зябко? — поинтересовался Митя, ощущая себя одетым не к месту.      
              — Привык, — буркнул мальчик.      
              Через пару свороток он остановился и ткнул пальцем:      
              — Вот ваш шестой, и это, не бродили б вы тут один, у нас чужих не любят.      
              — Даже магов? — уточнил Митя.      
              — Спрашиваете, — скривился мальчуган и, прежде чем маг успел предложить ему за помощь рубль, убежал, только пятки засверкали.      
              Шестой дом по Бобровой улице отличался от других. Просторный, с яркими наличниками, он будто хвастался своей красотой. По сравнению с притулившимися рядом кособокими избушками, дом и впрямь выглядел царем улицы.      
              Калитку открыл бородатый мужичок. Низкорослый и широкоплечий, он хмуро глядел на пришедшего мага.      
              — Долго ж ваша контора жалобы смотрит, — посетовал он, едва Митя представился.      
              — Большой поток, — отозвался Митя, оглядывая двор, — ну так где корова?      
              — Какая корова? — не понял мужик.      
              — Та, что волки задрали, — пояснил маг, доставая из кармашка медное зеркало и используя силу, ища следы чужой магии. Никаких откликов не случилось и Митя поморщился, не то следы стерлись за давностью, не то сюда приходил не обычный волчок.      
              — Тю, так это когда было! Дней пять назад, нету уж той коровы-то, — усмехнулся хозяин.      
              — Куда же она делась? –поинтересовался маг.      
              — Часть съели, часть продал, кости псы растащили, такие дела, господин маг.      
              — Подождите, но шкура-то осталась? — Митя чувствовал себя глупо.      
              — Да вот еще, волк ее, конечно, попортил, у шеи зубами порвал, а брюхо что твоими ножами рассек, но и на такой товар покупатель нашелся. — Бородач развел руками. — Была коровенка, да сплыла. Так что ж, господин маг, будет мне помощь какая? Все ж не по-людски это, когда волк в весеннюю пору, да почитай в центре города, единственную кормилицу задирает.      
              Словно насмехаясь над хозяином, из сарая, что стоял в дальней части, донеслось разноголосое протяжное мычание.      
              Глянув на поле, начинающееся аккурат за забором, Митя вздохнул:      
              — Увы, сударь, без предъявления улик помочь ничем не могу. Вот видал бы шкуру, другое дело, а теперь разрешите откланяться.      
              Мужик сердито засопел:      
              — Спасибо, что наведывались, только проку-то с вас, тьфу. — Он скривился, точно и впрямь собираясь сплюнуть на землю, но не решился и зло посмотрела на мага.      
              — Я занесу это в протокол, — пообещал Митя, сверкнул зеркальцем, убрал его на место, и поспешил покинуть предприимчивого хозяина.      
              Впрочем, на всякий случай обойдя дома, он вышел на поле и огляделся. Снег еще не везде сошел, отчего земля напоминала пятнистую шкуру. Пучки бурой прошлогодней травы топорщились клоками то тут, то там, словно облезлая сапожницкая щетка. Пройдя вперед, Митя приметил скудную речушку, впрочем, при обильных дождях такая могла затопить половину выселок. Поежившись от налетевшего ветерка, маг еще раз глянул на местность сквозь пенсне и как прежде не нашел магических следов.      
              Митя уже собирался уходить, когда приметил в грязи у самого берега отпечаток лапы. Однако понять, принадлежит ли он крупному псу или мелкому оборотню, возможности не было. Не солоно хлебавши, маг покинул место преступления и вновь очутился на извилистых улочках окраины.      
              Переменчива погода в апреле. С утра совсем по-летнему светило солнце и вдруг наползли тучи, поднялся холодный ветер.      
              Не желая мерзнуть, Митя решил добраться до людных улиц, а там взять паровую машину. Давешнее поле оставило в его душе волнение. Вся эта трава, да ноздреватый снег, напомнили события годовой давности. Когда из-за него пострадала Катерина, да и он сам едва не погиб, спасибо Вареньке, что спасла. Впрочем, может было б лучше, чтоб она бежала, так бы он не чувствовал свою вину за ее арест, за то, что девушка словно исчезла, после ареста магическим департаментом. Где она, жива ли?      
              Маг поморщился. На виске затюкала венка обещая головную боль, да и плечо заныло, реагируя на непогоду. Погруженный в свои мысли, Митя шел вдоль очередного забора, когда почувствовал удар. Несильный, но тем не менее.      
              Остановившись чтобы оглядеться, он тут же получил еще пару шлепков в спину. В нос ударил неприятный запах. Посмотрев под ноги Митя увидел на земле комья свиного навоза, которые некто кидал в него, прячась за досками.      
              За забором послышался приглушенный смех и шорох.      
              Не задумываясь Митя развернулся и кинулся к импровизированному укрытию. На ходу он поймал отблеск от протеза и призвав силу послал вперед сгусток света.      
              Щепки брызнули во все стороны. В образовавшуюся дыру маг увидел перепуганных мальчишек, тех самых, у которых он давеча спрашивал дорогу.      
              Сообразив, что дело плохо, мальцы, обгоняя друг друга, стремглав бросились прочь. Митя скользнул было за ними, но к несчастью зацепился сюртуком за гвозди, торчащие из разбитых досок. Послышался треск и добрый лоскут клетчатой ткани на рукаве, откинулся, обнажая подкладку.      
              — Ах ты ж, — ругнулся Митя, останавливаясь, чтобы аккуратно отцепить материал. Когда он освободился из случайной ловушки, мальчишек и след пропал, разве что валялся поодаль оброненный перочинный ножик. Подобрав его как трофей, маг снял испорченный сюртук, перебросив его через руку вернулся на дорогу.      
              Ветер дул в спину, точно прогоняя его прочь с выселок, и Митя, подчиняясь, ускорил шаг.      
              Первым дома мага встретил Добряк. Лохматый пес с лаем бросился к хозяину и запрыгал вокруг него словно щенок, предлагая начать игру или пойти на прогулку.      
              — Прости, дружище, сейчас не могу, может вечером, — вздохнул Митя, потрепав собаку по загривку. Добряк тем временем потянулся к свернутому сюртуку и обнюхав его попятился назад, недовольно мотая лобастой башкой. — Полностью с тобой согласен, — ответил маг, кладя сверток на стул, — но что поделать, не заладился у меня день.      
              — А у кого заладился, у нас с псом что ли? — кухарка Лукерья Ильинична вышла в коридор, привычно вытирая руки о край передника. — У всех нонче не заладился, вон, пожалуйста, крыша потекла. Утром встала, на кухне потолок мокнет, да еще аккурат над тазом с тестом, пришлось все сызнова начинать. Позвала Ерёмку, пущай чинит, нам удобство, ему копеечка. — Она взяла сюртук и развернув его скривилась. — Господин маг, что ж у тебя все не как у людей? Такую вещь попортил, да еще и воней в дом натащил, фу, где ж это ты валяться изволил?      
              — Мальцы хулиганили, — отозвался Митя, проходя в гостиную, — на выселках.      
              — Даже знать не хочу, на кой-черт вы туда отправились. Ясно, что по работе. — Прислуга вздохнула. — Нет, тут уж латай не латай, все равно для главного мага такой наряд не к месту. Щи будете? Или переоденетесь, да обратно в департамент пойдете?      
              Маг на мгновение задумался, а после кивнул:      
              — Подавай щи, отобедаю, а уж затем на службу.      
              Само собой, одними щами обед не ограничился. Лукерья расстаралась. Была тут и говядина, которую кухарка величала «Марбургской» и жаркое из рябчиков с зелеными бобами. На десерт же подала пунш из морошки да ватрушек с пылу с жару. Когда Митя, пресытившись, допивал чашку кофе, со стороны входа для прислуги зашел паренек.      
              Вихрастый и косоглазый, он выглядел примерно ровесником мага. Увидев, что хозяин дома, паренек, жамкая в руках шапку поклонился.      
              — Ты чего тут господина мага отвлекаешь? — налетела на него Лукерья. — Я ж велела на дворе дожидаться, как все сделаешь.      
              — Так я сделал, — пробормотал Ерёма не поднимая головы.      
              — Лукерья Ильинична, будет вам, юноша старался, трудился, покормите работника, да заплатите как следует, — улыбнулся Митя, вставая из-за стола, — снеди у вас на добрую армию хватит.      
              — Хватит тут, как же, потом еще Стешка придет, да не одна, а с Егором Поликарповичем вместе, да Добряк тоже ломоть урвать не промах, а вы говорите, армия!      
              — Лукавите, ой лукавите. — Маг покачал головой. — Вы ведь к ужину свежего наготовите, так что не будьте скрягой, угощайте гостя.      
              Парнишка впервые за весь разговор посмотрел на Митю и тут же вновь поклонился:      
              — Спасибо, господин маг!      
              — Полно тебе, вот, садитесь за стол, а мне пора. — потрепав по холке пса, лежащего у ног, он направился к выходу и уже за спиной услышал, как Лукерья Ильинична шикает на работника:      
              — Куда за господский стол метишься, идем, горе луковое, на кухне тебе накрою.      
              По возвращению в департамент Митя обнаружил, что Стешка отлучилась. А посему выходило, что с десяток посетителей, топтавшихся у входа, принимать ему.      
              Пройдя в кабинет, он принялся за работу. Мужчина жаловался на соседку, обвиняя ее в полетах на метле:      
              — Я ж каждый день вижу, как она с той метлой домой идет! — сердился он.      
              — А как летает-то видели? — не сдержался Митя.      
              — Разве такая покажет, — вздохнул мужик. На том и порешили, как увидит сразу доложит, а до этого повода к аресту не имеется.      
              Старушка утверждала, что слышала из колодца голос покойного мужа. Дама бальзаковского возраста требовала, чтоб проверили ее зеркало, мол она уверена, что за ней подглядывают.      
              — Занавес на зеркале есть? — уточнил маг.      
              — А зачем? — удивилась барышня. — Пусть смотрят, мне скрывать нечего, но все же неприятно, — тут же добавила просительница, — проверьте, а не то я жалобу в столицу напишу.      
              — Отчего ж не написать, пишите, только и я тогда укажу, что вы возможно саботируете работу Зеркальных магов, оставляя стекло открытым, — пообещал Митя.      
              Барышня вспыхнула щеками, и бросая на мага испепеляющий взгляд поспешно удалилась.      
              После нее зашел пацаненок. Мальчонка привел пса с просьбой проверить, не оборотня ли он поймал.      
              Мите, конечно, одного взгляда на куцую собачонку хватило, чтобы заверить мальца, что нет, обычный пес. Все с ним хорошо.      
              Однако ж сам запрос показался странным. Скорее всего хозяин коровы всем раструбил про волка–волколака, вот отсюда и охота.      
              — А ты оборотня-то для каких целей ловил? — поинтересовался Митя у мальчика.      
              — Знамо для каких, чтоб денежку дали, — поделился тот.      
              — А кто? — маг забарабанил пальцами по столешнице, что не укрылось от взгляда парнишки.      
              — Да так, один с выселок, вы его и не знаете, спасибо, дядь маг, — и не дожидаясь дополнительных вопросов и мальчик, и пес выскочили из кабинета.      
              Последним явился посыльный с запиской от Вульфов и указанием адреса:      
              — Меблированные комнаты Матвеева, не шибко дорогие и на окраине, — пробормотал маг, прикидывая отчего глава семьи выбрал такое место. Мало платят или сам по себе скряга? Ответа, конечно, не имелось и сунув записку в стол, он почти сразу о ней позабыл.      
              
        Волчок Часть 3
      
              День тянулся, как патока. Когда за последним просителем закрылась дверь, Митя вздохнул с облегчением. Подхватив цилиндр, он направился к выходу и именно тогда зазвонил телефон.      
              Сняв раструб, маг громко произнес:      
              — Департамент Зеркальной магии на связи.      
              В трубке затрещало и далекий голос, точно доносящийся из бочки, крикнул:      
              — Околоткина десять, выселки, убийство, ждем вас. — После чего тут же пошли гудки.      
              Маг мрачно посмотрел на блестящий корпус аппарата. Вернул раструб на место и проверив имеется ли при себе ланцет, коробочка и зеркальце для записей, поспешно покинул контору, не забыв запереть ее на ключ.      
              Поймав на улице ходока с блестящий бляхой фабриканта Толстого, Митя устроился на заднем сидении и позволил себе расслабиться.      
              Его ничуть не радовала новая поездка на окраину города, но с другой стороны за прошедший год на убийства его вызывали раз пять, не более. И то все они оказались обычными, то есть отношения к магии не имели. Так что следуя на вызов, он надеялся на очередную пустышку. Хотя крошечный червячок сомнений подсказывал, что так не будет.      
              Ходок скрипел несмазанными механизмами и громко бухая по мостовой железными лапищами пугал лошадей. Извозчики смачно костерили кадавра, но приметив пассажира мигом стихали, снимая шапки.      
              К нужному адресу Митя подъехал в сумерках. Как обычно на месте преступления оказалось людно, и, хотя полиция старательно отгоняла зевак, те будто мухи слетались, чтобы глянуть на чужое горе.      
              Незнакомый городовой, завидев мага, подошел к ходоку:      
              — Господин маг? — уточнил юноша и дождавшись, когда Митя предъявит гербовое зеркало добавил: — Добрый вечер, только вас и ждем. Проследуйте за мной.      
              Велев извозчику ждать, маг двинулся вперед.      
              Протискиваясь сквозь образовавшуюся толпу, Митя все больше хмурился, ощущая холодок внутри и общее напряжение вокруг. Предчувствие его не обмануло.      
              Первое, что бросилось магу в глаза, это сюртук убитого. Клетчатый, горчичного цвета. Цыкнув зубом, маг поморщился, останавливаясь в нескольких шагах от тела.      
              — Дмитрий, друг, рад тебя видеть! — к нему подошел Егор, ходивший теперь в следователях. — Вот уж камень с души.      
              — Взаимно, Егор, взаимно. Только скажи мне, отчего это ты так разволновался? — спросил Митя, разглядывая тело, даже отсюда было видно, что ткань на спине убитого пропиталась кровью, отчего в тусклом свете фонаря одежда казалась черной.      
              — Да как это отчего? — опешил Егор, — ты разве сам не видишь?      
              — Вижу, вроде бы сюртук мой, дай-ка уточню, — маг подошел ближе и присев махнул рукой, — а ну посвети сюда. — Егор послушно поднес фонарь.      
              Как бы аккуратно не штопала вещи Лукерья Ильинична, а все ж шов Митя приметил. Пришитый лоскут на рукаве, точно там, где он его нынешним утром и порвал.      
              — Ну теперь то понял? — спросил Егор, поднимая фонарь так, чтобы осветило все тело, — глянь, он же вылитый ты! Право слово, я как издали увидел, думал свихнусь. От одной мысли, что мне Степаниде придется сообщать и Лукерье Ильиничне, дурно стало. Нет, ей богу, лучше самому в омут. Так-то, друг мой.      
              — Стало быть ты за барышень перепугался, а не за меня, — усмехнулся маг, разглядывая повреждения. Теперь при свете стало видно, что рваные раны расположились на правом плече, а также ниже левой лопатки и полосы от последней идут аккурат к пояснице. Впрочем, имелось и еще кое-что.      
              — Ты сюда погляди, — потребовал Егор указывая на шею усопшего.      
              Митя обошел труп и глянув вздохнул. Слева из шеи был вырван целый шмат плоти, отчего крови кругом натекло немерено и вплеснувшись на землю она, казалось, пропитала и воздух.      
              — Да уж, так себе зрелище, — признался Митя. — Облегчи мне душу, Егор, скажи, что это пёс бешеный на человека напал и не больше.      
              — Так бы и решил, да только сам видишь. Нет у псов таких когтей, чтоб спину драть, да и пасть, пожалуй, меньше, а, главное, сходство с тобой примечательное, — поделился наблюдением Егор. — Откуда у него твой сюртук?      
              — Испоганил я его нынче утром, видать кухарка добрая душа и отдала его тому малому, что сегодня крышу починял, как там бишь его, Ерёмке, а ну-ка, Егор, помоги перевернуть.      
              Осторожно чтобы не повредить возможные улики, следователь и маг уложили труп на спину.      
              Фонарь осветил бледное, перекошенное от боли и страха лицо парнишки. Те же курчавые волосы, да косые глаза, что запомнились Мите поутру. Только теперь замершие навсегда, подернутые смертной поволокой.      
              — Он? — уточнил Егор.      
              -Угу, — буркнул Митя, доставая из внутреннего кармана инструменты.      
              Завидев блеск ланцета следователь отвернулся, а маг принялся за работу. Чуть оттянул вниз веко усопшего, ввел инструмент в орбиту и добавив толику магии, извлек глазное яблоко. Щелкнула крышка серебристой коробочки, похожей на табакерку, и око перекочевало в неё.      
              — Допустим, — пробормотал Митя, доставая зеркальце, сбор последних слов умершего требовал сосредоточенности. Приложив блестящий кругляш к посиневшим губам Еремки, Митя так же использовал магию и приметив, когда легкое облачко поднявшись изо рта растает в зеркале, прервал связь.      
              — Готово? — поинтересовался Егор.      
              — Да, тут я закончил. — Митя поднялся с земли. — Правда сомневаюсь, что будут интересные результаты, я так понимаю напали на него со спины?      
              — Вероятно, что так, — согласился следователь. — Даже не напали, а напрыгнули, как если бы это сделал дикий зверь. Обрати внимание, у него на лице ссадины, скорее всего они образовались от удара об землю. А уже после хищник, если можно его так назвать, разорвал бедолаге горло и сбежал.      
              — И что же, свидетелей нет? — Митя принялся оглядываться в надежде, что поблизости имеется витрина, окна или хотя бы лужа. Увы, дома тут скрывали высокие заборы, да и лавок поблизости не имелось.       
              — Ни одного, — вздохнул Егор, — вроде жильцы слышали крик, да разве тут на выселках это редкость? Так что никто даже не глянул, что происходит. А нас вызвал Савелий, городовой, который тут патрулировал.      
              — Это тот, что меня встречал? — уточнил маг, разглядывая в гербовое зеркало собравшихся, мало ли вдруг кто магией промышляет, но и тут оказалось чисто.      
              — Он самый, вроде даже из местных будет, — отчитался Егор и осмотревшись добавил: — Не вижу его, наверное, отошел.      
              — Что ж, в другой раз пообщаюсь, — решил Митя и взглянув под ноги добавил: — Следы, я так понимаю, толпа затоптала?       
              — Не без этого, так что работаем с чем есть. Можно увозить? — уточнил Егор.      
              — Можно, — кивнул Митя, — и все же не так он на меня и похож, — маг похлопал друга по плечу.      
              — Не скажи, Дмитрий Тихонович, не скажи, не нравится мне такое совпадение, — поделился следователь, — ты уж будь поосторожней, ну правда не хочется Стешке дурные вести нести, превратит в жабу, квакай потом по болотам.      
              — Как скажите, господин следователь, — улыбнулся маг.       
              Раскланявшись Митя направился к ожидавшему его ходоку, и уже садясь в повозку приметил рыжего мальчонку. Тот это паренек, что днем обронил ножик, или нет, сказать было сложно. Однако ж едва малец понял, что маг увидел его, как тут же нырнул в тень, затерявшись в толпе.      
              Когда Митя добрался до Департамента давно стемнело. Нервное пламя газовых фонарей скудно освещало улицу. Блеклая луна румяным блином распласталась на небосклоне среди темных туч.      
              Единичные прохожие спешили добраться до своих жилищ, чтобы в тепле и уюте дожидаться утра. Но маг нынче не мог рассчитывать на беспечный вечер, проведенный за разговорами со Стешкой и чашечкой кофе.      
              Взглянув на хмурое здание Департамента, он отметил про себя, что в окнах света нет, значит сегодня ведьма не задержалась на работе, чего не скажешь о нем. Подойдя к двери Митя долго возился с замком. Светильник над входом как назло не горел, зато кирпичная арка куталась во мрак.      
              Наконец ключ повернулся, раздался щелчок и дверь отворилась. Шагнув через порог, маг зябко повел плечами. Нетопленое днем помещение к ночи растеряло остатки тепла и казалось дыхни, увидишь, как изо рта идет пар.      
              Заперев за собой, Митя снял цилиндр и прошел в свой кабинет. Его шаги гулко звучали в пустом коридоре, и эхо откликалось им в ответ. Размышляя о том, как бы поскорее покончить с делами, чтобы отправиться домой к пирогам Лукерьи Ильиничны, маг зашел в свой кабинет, и вдруг ощутил сквозняк. Будто давеча не запер окно или входную дверь.      
              Митя удивленно потянулся к выключателю чтобы осветить комнату, и в этот момент заметил некое движение в углу у камина.      
              Еще не успев сообразить, что происходит, он увидел, как нечто огромное в одном длинном прыжке метнулось прямо на него.      
              По инерции их откинуло к стене. От удара у Мити выбило воздух из легких. Инстинктивно маг прикрылся правой рукой и вовремя. Клыки резко сжались, но встретив холодный металл вместо мягкой плоти, волколак взвизгнул от боли и отскочил.      
              Желтые точно янтарь глаза смотрели на мага с ненавистью. По всей видимости тварь не намеревалась вести светских бесед. Итог Мити был предрешен.      
              Хищник вновь кинулся в атаку. Только теперь не пытаясь укусить, а пустив в ход лапы. Митя защитился протезом. Когти неприятно заскрежетали по зачарованному железу. Но удар правой маг пропустил. Бок обожгло болью. Не собираясь сдаваться, Митя дотянулся до хрустального графина, стоящего на столе и из-за всех сил саданул им волколака по голове. Графин не выдержал удара. Осколки брызнули во все стороны. Не рассчитывающий на подобное сопротивления хищник клацнул зубами. Нелепо мотая мордой он, сделав пару шагов назад, покачнулся.       
              Оттолкнувшись от стены Митя с силой пнул хищника в живот. Потеряв равновесие, зверь рухнул спиной на кофейный столик, превращая его в щепки.      
              Не дожидаясь, когда волколак вновь атакует, маг бросился прочь из кабинета. Однако тварь успела вскочить и прежде чем Митя захлопнул дверь, просунула лапу в образовавшийся зазор.      
              Глядя как когти скребут дерево, оставляя на нем глубокие борозды, Митя со всей ненавистью прищемил лапу. Дубовое полотно не подвело. Магу показалось, что он слышит хруст сломанных костей. Тварь заскулила и лапа исчезла. Захлопнув наконец дверь, маг кинулся по коридору к переходному зеркалу.      
              За спиной прозвучали глухие удары, раз, другой. Затем раздался оглушительный треск, и в разбитом дверном проеме показался волколак.       
              Чувствуя, как кружится голова и немеет тело, Митя из последних сил призвал магию и прежде чем тварь настигла его, нырнул в открывшийся зеркальный портал.      
                    Позади раздался злобный вой, но маг уже вывалился в прихожую своего дома.      
              Хоть волкалки и не могли пользоваться порталами, Митя желал оказаться как можно дальше от чудовища. Он поспешно отполз подальше от зеркала, оставляя на дощатом полу кровавый след.      
              Сердце колотилось, дыхание снова сбилось. Маг хотел подняться, но понял, что сил на это нет.      
              Что-то мокрое ткнулось в руку и Митя вздрогнул. Добряк, чувствуя, что хозяину плохо жалобно заскулил, глядя грустными глазами на мага.      
              - Все хорошо, малыш, правда, - соврал тот и хотел потрепать пса, но скривился от новой волны боли.      
              Пёс тут же вскочил и с громким лаем кинулся в глубину дома. Сразу же послышался возмущённый голос кухарки:      
              - Ну чего лаешь, блохастый, а? Куда тянешь? Стешка да угомони ты его! Стеш!      
              Митя прикрыл глаза. Сейчас он чуть отдохнет и встанет чтобы не пугать домашних.      
              - Эй, не умирай мне тут! – ведьма безжалостно шлепнула мага по щеке, - Кому сказала, не умирай! Теть Луша, несите воду и бинты!      
              - Ох батюшки, ох господи сохрани, защити, господин маг да ты что!      
              - Шустрее, теть Луш! А ты, не закрывай глаза. На меня смотри, зараза! – Еще один шлепок по щеке.      
              Митя послушно открыл глаза, увидел над собой Стешку. Рыжие волосы растрепались. Губы сжались в тонкую нить, а в зеленых глазах так и плескалась магия.      
              - Я жив, - не то спросил, не то утвердительно сказал маг.      
              - Пока, да, - согласилась ведьма, - давай-ка подлатаю. Да не дергайся, чай не маленький!      
              Митя согласно кивнул, но стоило ведьме начать промывать раны, как он застонал от боли.      
              - Может, само пройдет? – зачем-то сказал Митя и тут же прикусил язык, так грозно глянула на него ведьма.      
              - Пройдет, коли под руку говорить не будешь, да не стони ты, я по малолетству колени сильнее разбивала, чем тут. Говори, кто порвал? – потребовала она, ловко сплетая магические потоки над раной.      
              - Оборотень, ждал меня в департаменте. – Процедил Митя, стараясь не замечать боли. - Разнес там все, но надо вернуться.      
              - Что б он тебя добил? – уточнила Стешка.      
              - Что б его схватить. – выдохнул Митя.      
              - А он так и ждет вас там, ага. Совсем безмозглый. – Рядом присела Лукерья Ильинична. - Убежал уж сто раз волколак твой, это как пить дать. Ох матушка заступница, ядрено он вас за бок-то цапнул.      
              - Повезло, что не в брюхо, - мрачно заявила Стешка сдувая с лица непослушную прядь.      
              - То верно, в брюхо всяк хуже. – Закивала кухарка, помогая ведьме повернуть Митю на бок. – Но вещи ты, господин маг, сызнова испоганил. Так на тебя одежи не напасешься, по два сюртука в день-то рвать, ладно я давешний Еремке отдала, пущай красуется, небось все девицы его станут. – Лукерья улыбнулась, а Митя отвернулся, не зная, как сказать прислуге, какую злую шутку сыграла с ней судьба.      
              - Теть Луш, звоните Егору, мне одной сейчас никак. – Велела Стешка и кухарка послушно помчалась исполнять поручение. - А ты лежи и не дергайся. – рыкнула ведьма на Митю. - Права теть Луша, из департамента зверь ушел и где его искать, мы не знаем. Посему все дела до утра отменяются.      
              - Глава департамента пока еще я. – Попытался возмутится Митя, но Стешка сделав доброе лицо, ткнула его в бок, и маг тут же позабыл о всех притязаниях.      
              Егор прибыл через четверть часа. Так же с ним, на еще одном паровике, приехали двое городовых, которые остались сторожить у дверей.      
              Вместе со Стешкой он помог Мите добраться до кровати, а затем тактично откланялся:      
              - Буду в гостиной. Если что надобно, зовите.      
              - Обязательно, Егор Поликарпович, - улыбнулась ему ведьма, – но едва дверь за следователем закрылась, как Стешка вновь нахмурилась, - он тебя не кусал?      
              - Кусал, - согласился Митя и увидев, как побледнела Стешка, поспешно добавил, - протез на зуб испробовал и поверь, не оценил.      
              - Что ж, это хорошо, а то еще какую хворь через слюну подцепить можно. – Вздохнула      
              ведьма, ворожа над бутыльками и травами, разложенными на столе.      
              - Стеш, ты же знаешь, что волколакство передается по рождению, а про укусы это так, малограмотные люди придумали, как, впрочем, и про луну. – напомнил маг.      
              - Знаю, да только вдруг он бешеный какой или чумной, поди потом вылечи тебя от хворобы.      
              - Ну с чего ты взяла, что он бешеный? – удивился Митя пытаясь лечь поудобнее.      
              - А иначе я придумать не могу, зачем ему на тебя нападать, или может у тебя идеи имеются? – она строго взглянула на мага.      
              - Если честно, то не особо, но то, что это не случайность, я поверить могу. Помнишь Лукерья говорила, что отдала мой сюртук работнику? – Ведьма кивнула. - Так вот, задрал зверь того парня раньше, чем я его поблагодарил за помощь. Достань из сюртука там око в табакерке, да показания его на зеркальце. Надеюсь целы. – Митя вздохнул.      
              - Из того рванья уже тетя Луша все вытащила, табакерка закрыта, да и зеркальце вроде без трещин, так что успеется, глянем, что ты там собрал, а пока понять надо, зачем. А главное, кто на тебя охоту открыл? – Стешка шмыгнула носом, после ловко блеснув гербовым зеркальцем над ступкой, довольная результатом, принялась смазывать раны получившимся зельем.      
              - Что ж у вас, ведьм, все лекарство такие вонючие да жгучие-то? – скривился Митя, отворачиваясь в сторону.      
              - А ты, как хотел? – Удивилась Стешка. - Чтоб сладко и гладко все было? Нет уж, любая хворь только палку и разумеет, пряником от неё не откупишься, так что лежи и терпи, раз подставил бок под когти.      
              Митя промычал в ответ что-то невнятное, но ведьма понимала его и без слов.      
              Когда повязка была наложена и Стешка оставила Митю в покое, к нему тут же зашел Егор.      
              - Ну, и кто из нас прав? – Сразу спросил он, хмуро глядя на друга.      
              - Смотря в чем. – Вздохнул Митя. – Но если ты об волколаке, то тут, пожалуй, твоя правда.      
              - А жаль. – Следователь зашагал по комнате. – Лучше бы я ошибся. А теперь чего ждать?      
              - Сам не знаю, - признался маг, - подобного доселе не случалось.      
              - Ладно, зайдем с другой стороны. Какому оборотню ты перешел дорогу?      
              - Егор, поверь мне, до вчерашнего дня у нас в Крещенске даже не значились зарегистрированные волколаки... Ни одного. – Митя поморщился      
              - Допустим. Но теперь они есть? – вопросительно посмотрел на мага Егор.      
              - Есть, - согласился маг.      
              - У них имеется причина нападать на тебя? – Не сдавался следователь.      
              - Да откуда! – маг возмущенно взглянул на друга. - Я всего-то заполнил им документы да задал пару вопросов. Ну да, глава семейства крайне несдержанный господин. Видел бы как он на меня рыкнул, стоило обратится к его дочери.      
              - Вот, ну чем не мотив! – Обрадовался Егор, - Отцовская ревность, дочка-то хоть хороша? – шепотом добавил он и ту же скорчился, как от зубной боли, потому как в распахнувшуюся дверь вошла Стешка и одарила его таким взглядом, что Митя посочувствовал другу.      
              - Девица самая обычная, просто оборотень. – Как можно спокойнее добавил он.      
              - Вот с неё и начнем. – решила за них ведьма. - Я же верно понимаю, что других вариантов у нас нет?      
              - Степанида Максимовна, я надеюсь вы не думаете, что поедете с нами на задержание? – возмутился следователь.      
              - Егор Поликарпович, вы не забыли, что я главная ведьма города и волколаки, как раз по моей части? Уж кого я бы брать собой не стала, так это вас. Проку ноль, одни волнения. – Огрызнулась Стешка.      
              - Прекратите! Без меня вы все равно не поедете. – Напомнил о себе маг. – А мне велено лежать до утра.      
              - Лежи! – в унисон произнесли Стешка с Егором и оба в миг зарделись.      
              - Тогда, раз мы решили, как действовать, вы позволите мне отдохнуть? – Поинтересовался Митя.      
              Ведьма и следователь переглянулись и молча покинули комнату, оставив мага в одиночестве.      
              Лежа в постели, Митя пытался понять, кому же он так насолил. Вспомнил и Игната Исааковича, и Варю, но нет, ни о каких оборотнях он при них не слыхал. Хотя, о чем говорить, когда начальник вел столь скрытный образ жизни?      
              Устав от пустых раздумий, маг, наконец, задремал.      
              Разбудил его громкий шепот Лукерьи Ильиничны:      
              - И не вздумайте, окаянные, его никуда тащить! Видала каков господин маг домой приполз, ему теперь лежать да лежать. А я вот бульончику наварила, да с сухарями и компотом.      
              - Теть Луша, поверь, если раны не заросли, я сама его обратно в кровать уложу. – Шёпотом ответила Стешка.      
              Митя осторожно сел и, не ощутив боли, покрутился в право влево. Где-то глубоко дер      
              нуло, но он стерпел и тут же принялся одеваться. Пока женщины спорили у его спальни, он наскоро привел себя порядок, разложил по карманам вещи и, распахнув дверь, вышел из комнаты.      
              - Доброе утро, сударыни, что на завтрак? – спросил Митя, направляясь в столовую и, ощущая, как спину сверлят недоверчивые взгляды домашних, слегка улыбнулся.      
              - Вам бульон? - Поджала губы кухарка.      
              - А остальным? – маг принюхался, - пирогами-то как пахнет, дух сводит!      
              Они дошли до кухни. Оттуда шёл несравнимый ни с чем аромат блюд, которые готовила Лукерья Ильинична.      
              - Пироги для Стешки, да Егора Поликарповича. – фыркнула Лукерья Ильинична. Он сел за стол:      
              - Уж будьте так любезны, угостите и меня тоже. – Митя ласково посмотрел на прислугу. – А бульон я позже отведаю, например, в обед.      
              - Нет уж, господин маг, любишь болеть, люби и лечиться, - Лукерья, топая громче обычного, поставила перед Митей тарелку с золотистым супом и положила рядом два сухаря.      
              Стешка, ухмыльнувшись, взяла пирог и начала его есть так медленно и вкусно, что у Мити закралось подозрение, будто ведьма издевается. Положение спас Егор.      
              Войдя в комнату, он коротко раскланялся и сев между Стешкой и Митей, тут же принялся докладывать:      
              - Не обессудь, Дмитрий Тихонович, но на всякий случай оглядели Департамент, разруху вы там натворили знатную, видно, что не на жизнь, а на смерть дрались. Мои парни, как увидали дубовую дверь в щепу расколоченную, так рты и поразевали. Впрочем, это мелочи. Из примечательного, обнаружили разбитое окно, видимо так к вам ночной гость и проник. Следов людских не имеется. Впрочем, и животных тоже, – следователь на миг отвлекся и, взглянув, на скудный завтрак Мити протянул, - э, друг, на жиже-то далеко не уедешь после такой трепки, на вот пирога, я б еще и мясо посоветовал отведать и желательно икры красной, говорят кровь насыщает.      
              - Благодарю Егор, - маг принял пирог и добавил, - сам того же мнения о еде, а вот что вы в Департамент без меня сунулись, это плохо. А вдруг там магические ловушки стояли? Как бы мы вас потом собирали?      
              - Обижаешь, Дмитрий, мы под присмотром Степаниды Максимовны действовали, а не на авось, так что, все по правилам.      
              - Да что вы, Егор Поликарпович, давайте и дальше рассказывайте о бравых подвигах, зачем обо мне упоминать. – Ведьма зыркнула на мужчин и те закашлялись, подавившись едой.      
              - А ну не колдуй за столом. – Лукерья Ильинична шлепнула девушку полотенцем, которым вытирала руки. – Или думаешь, я из простых, то не вижу?      
              - Простите, теть Луш. – смутилась Стешка, пряча улыбку в чашке.      
              Митя и Егор только вздохнули и промолчали.      
              
        Волчок Часть 4
      
      Возле меблированных комнат их уже ждали. Четверо городовых опасливо поглядывали на Митю и Стешку, вышедших из парового автомобиля.
      — Уверен что мы на месте? — тихо спросил Егор, подходя к магу.
      — В записке этот адрес указали. — Митя пожал плечами, — не думаю что имелся смысл врать.
      — Возможно, — сыщик задумчиво огляделся. — А ведь отсюда до выселок, где вчера парнишку задрали, всего ничего, если напрямки пройти, — добавил он.
      — Что ж, еще один факт не в их пользу, — маг помрачнел, — Стеша, готова?
      Девушка кивнула, поправляя блестящие браслеты на запястьях. Блики от них солнечными зайчиками закружись вокруг, оставляя на грязной дороге глубокие борозды.
      — Первой пойду, у меня амулеты и веревка под рукой, — добавила она. - а вы позади держитесь, для подстраховки будете.
      — Ну уж нет, так дело не пойдет, это в первую очередь беседа, я не могу обвинить человека без веских оснований, -напомнил Митя - посему как глава департамента я иду первый и стараюсь разузнать как можно больше о том, где вчера провел вечер Виктор Вульф. а уж после решим как быть.
      — Да ты же сам говорил что других оборотней нет! — возмутился Егор - так что давай ка арестуем его. а уж после , когда в камере закроем подальше от добрых людей. разбираться станем. он или не он на тебя напал.
      — О том, что Варя ведьма, я тоже не знал, так что нельзя ничего отрицать, — Митя повел плечами и, не дожидаясь ответа, пошел вперед.
      Семейство Вульф заняло просторные апартаменты на втором этаже. Поднявшись по скрипучей деревянной лестнице, Митя на мгновение замер у двери. А затем требовательно постучал.
      Дверь открылась почти сразу. Софи, увидев мага, робко улыбнулась и тут же побледнела, заметив у него за спиной Стешку, Егора и еще пару городовых.
      — Доброго дня, господи маг, — тихо произнесла девушка, сжимая тонкими пальцами ручку двери, — с чем вы к нам пожаловали?
      — Доброго, София. — Митя снял цилиндр и, пригладив рукой вихры, добавил, — мне нужно повидаться с вашим отцом.
      — С папенькой? — девица растерялась, — вы уж простите, господин маг, да только сегодня, пожалуй, не выйдет. Папеньке не можется.
      — Понимаю, и все же настаиваю на нашей встрече, — Митя шагнул вперед, оттесняя Софию внутрь комнаты.
      — Софи, кто там? — послышался голос матери из соседней комнаты.
      — Господин маг из Зеркального департамента, — отозвалась девушка, — с сопровождением.
      Послышался шепот. Затем более громкое:
      — Нет, Виктор, не надо, я сама поговорю с господами! — гулкие шаги, и, наконец, на пороге появился господин Вульф.
      Хмуро взирая на пришедших, он аккуратно прижимал к груди правую руку, плотно замотанную в бинты. Его супруга тут же появилась рядом и встала за плечом мужа, нервно теребя в руках батистовый платок.
      — За чем пожаловали? — рыкнул волколак, опуская обычные приветствия и обводя тяжелым взглядом незваных гостей.
      — Сразу к делу? –Митя поморщился, — пусть так, будьте так добры, подскажите нам, где вы были вчера около десяти вечера?
      — Здесь, с семьей, можете уточнить у них, опять же консьержа спросите. или мне вас всему учить требуется? - Виктор не то усмехнулся не то рыкнул. - Еще вопросы?
      — Безусловно. Как вы травмировали руку? — маг прищурился, пытаясь понять правду ли говорит оборотень или лукавит.
      — Нелепая случайность, придавил ящиком при разгрузке, за пару дней заживет. На нас же все как на собаке зарастает, вы ведь так думаете? — скривился Виктор.
      — Я отнюдь так не думал, но в связи со сложившимися обстоятельствами вынужден попросить вас проехать со мной, — вздохнул Митя.
      — С какой целью? — волколак ссутулился, и Митя внутренне напрягся, боясь как бы зверь не взял верх над людской частью хозяина.
      — Вы задержаны, до выяснения обстоятельств, за нападение на служащего Зеркального департамента, — отчеканил Митя фразу, которую, по большому счету, ему приходилось произнести впервые.
      — Да что вы говорите, разрешите узнать на кого это? — ухмылка Виктора заставила Стешу шагнуть вперед и встать рядом с магом.
      — На меня, — просто ответил маг, — а теперь позвольте штатной ведьме надеть на вас путы.
      Виктор вздернул подбородок, на щеках так и заходили желваки. Словно чувствуя напряжение, из комнаты выбежали его сыновья и, загородив собой отца, зло уставились на пришедших. Глаза всех троих пожелтели, и мальчики тихо зарычали, готовясь к защите.
      Стешка шагнула вперёд, растирая в ладонях пучок травы. София, стоящая к ней ближе всех, тут же попятилась, попутно прикрывая ладонью нос, и остановилась лишь наткнувшись спиной на стену.
      — Давайте без сопротивления, и все пройдет гладко, — предложил Митя, которому все тут происходящее совсем не нравилось. Ведьма, тем временем, размолола траву в порошок и, поднеся ладонь к губам, собралась дунуть.
      — Прекратите это сейчас же! — рявкнул Виктор. — Прекратите, здесь же дети.
      — Тогда подойдите ко мне, — мелодично произнесла Стешка, и Митя подивился как преобразился голос ведьмы. Обволакивающий, манящий, такому хотелось повиноваться беспрекословно.
      Виктор оглянулся на жену, по её щекам катились слезы, темными пятнами капая на серую блузку. Затем отодвинул здоровой рукой в сторону сыновей и, сутулясь, направился к Стешке. Свободной рукой та протянула ему веревку, на внешний вид тонкую, зверю насмех.
      Однако Вульф взял ее с явной неприязнью. После этого накинул петлю на раненую конечность, во вторую петлю сунул здоровую, и, разведя их в стороны, затянул хитрое приспособление. Легкая дрожь прошла по его телу, и Митя едва успел подхватить волколака, прежде чем тот упал. Егор молча взял Виктора с другой стороны, и все вместе они покинули комнату.
      Прежде чем за их спинами захлопнулась дверь, маг услышал стук тела об пол и тонкий девичий вскрик, переходящий в рыдания.
      Городовые, завидев арестанта, поспешили отойти подальше от дверей. И хотя Егор шел рядом, поддерживая оборотня под локоть без всякого страха, в воздухе повисло напряжение. Казалось муха пролети так каждый заметит, до того тихо стало кругом, и нервно.
      Стешка первой села в закрытый экипаж, затем туда шагнул Митя, и уже после Виктор с Егором. Едва все расселись, сыщик вытащил из кобуры револьвер и, направив его на оборотня, предупредил:
      — Сами понимаете, нет никакого желания использовать оружие, тем более в столь тесной обстановке, где я могу случайно ранить других, так что будьте добры, без эксцессов.
      Виктор только дернул верхней губой, показав удлинившиеся клыки, но промолчал. Молчали и остальные. Так, в полной тишине под стук копыт, они добрались до департамента.
      Полицейские уже стояли у входа. Оружие у всех было направлено на арестанта, но Митя видел, что у пары человек руки дрожали. ого и гляди пальнут со страху, да учинят беспорядок. Ему даже стало боязно за Виктора, не случилось бы беды, поэтому он как можно скорее помог ему выйти из экипажа и провел внутрь.
      — Егор, пусть твои бойцы остаются снаружи, поблагодари их за помощь, дальше мы сами, — обратился он к другу.
      — Уверены? — Егор посмотрел на Стешку и, дождавшись когда та кивнет, щелкнул каблуками. — Что ж, откланиваюсь. Если что — зовите.
      Маг и ведьма проводили волколака до камеры, помогли ему сесть на скамью, а затем вышли, оставив его одного. Впрочем он и не сопротивлялся. Шел медленно, но четко, ни как висельник на эшафот. а скорее как уверенный в себе человек. И лишь когда дверь зачарованной комнаты закрылась за их спинами, Митя смог вздохнуть спокойно. Привалившись к стене, он взглянул на Стешку:
      — Сглазили нас, тишина, благодать. А теперь вот пожалуйста, ни дня без работы.
      — Я бы больше удивлялась отчего у нас такое затишье было, чем почему работать приходится, — призналась Стешка, поправляя рыжий локон, выбившийся из прически. — Сам же знаешь, затишье бывает только перед бурей.
      — Знаю, — согласился Митя, — но не представляю откуда эту бурю ожидать.
      — Поживем увидим, — заявила ведьма и ушла в свой кабинет. Митя еще пару минут постоял возле камеры, затем заглянул в окошко и, удостоверившись что Виктор сидит смирно, направился к себе. На душе у мага скребли кошки.
      В кабинете все еще царил беспорядок. После ночной схватки, едва не стоившей Мите жизни, никто и не подумал прибраться. Щепки, некогда бывшие кофейным столиком, грудой лежали у камина. У одного из кресел отчего-то отсутствовала ножка. Пройдя к столу маг ощутил, как под ногами хрустит хрустальная крошка, еще вчера бывшая графином.
      Как-то враз стало неуютно. И не столько от беспорядка, сколько по причине того, что Митя более не чувствовал себя тут в безопасности. Сев за стол, он огляделся и поморщился: в такой обстановке работать не хотелось.
      Маг уже думал крикнуть Стешку, но смутился. Все же она его друг и коллега, а не девочка на побегушках, поэтому, выложив на стол табакерку и зеркальце с записью, он снял сюртук и направился в подсобку за ведром и метлой. Именно за уборкой его и застала посетительница.
      Видимо София очень спешила, потому как ее темные волосы растрепались, а шляпка, непременно в тон к голубому прогулочному платью из репса, и вовсе отсутствовала. Увидев ее, Митя удивленно приподнял бровь и отставил в сторону метлу.
      — Не ожидал увидеть вас тут так скоро. Как матушка, в порядке? — начал он, стараясь чтоб в голосе одновременно звучали и сочувствие, и твердость. Девушка гневно взглянула на мага:
      — И вы еще спрашиваете? Моей матушке худо, а все потому, что вы арестовали отца, а он ни в чем не виновен!
      — Позвольте с этим разберемся мы. А вы можете прийти к нему завтра, понаведовать, — предложил маг, надеясь, что девица угомонится, но та и не думала отступать.
      — Я понимаю, что вы ведете расследование, но и вы меня поймите, мой отец ни в чем е виноват. Да, он вспыльчив, да, раздражителен, но при этом он и мухи не обидит. Или одно то, что он волколак даёт вам разрешение относится к нему как к преступнику? — она шагнула навстречу Мите и, вытянув вперед руки, заявила, — тогда и меня арестовывайте, ну же, что вы стоите. Зовите свою ведьму, тащите путы. Мы же оборотни, одна семья, а значит изначально виновны. А если вам и этого мало, так и моих братьев арестуйте, и матушку, давайте же, господин маг, не стесняйтесь, вершите свое правосудие!
      Ошеломленный таким напором, Митя попятился. Не сводя глаз с тонких девичьих запястий, он споткнулся о доску, еще вчера бывшую дверью, и неожиданно для себя уперся в преграду.
      Ситуация напоминала ту, что случилась ночью, однако теперь вместо убийцы его загнала в угол девушка, хотя не стоило забывать, что за этой кукольной внешностью скрывается дикий зверь, и Софи в любой момент может обернуться волчицей, да и довершить то, что не удалось неизвестному волколаку.
      Будто читая его мысли, девица шагнула вперед и вдруг остановилась. Слегка вытянув вперед шею, она явно принюхивалась. Затем поджала губы и, точно позабыв про Митю, прошла в тот угол, где давеча таился зверь.
      Словно завороженный, маг следил за ее действиями. София, осторожно подхватив юбки, присела, затем стянула перчатку и коснулась рукой пола, а после поднесла пальцы к лицу и, неожиданно для Мити, лизнула их.
      — Что вы делаете, госпожа Вульф? — удивился он, — я прошу вас прекратить этот балаган немедленно!
      Девушка поднялась, отряхнула платье и холодно взглянула на мага:
      — Видимо, я делаю то, что вы, господин зеркальщик, сделать не в силах.
      — И что же это, позвольте узнать?
      — Ищу того, кто напал на вас этой ночью, и будьте уверены, я его отыщу, и тогда вам придётся освободить папеньку из темницы! — девица гордо вскинула подбородок и смерила Митю таким взглядом, что он отвел глаза.
      В этот момент в кабинет заглянула Стешка и увидев Софию нахмурилась:
      — Что это у вас тут происходит? –обратилась она к магу.
      — Да вот, барышня решила, что может в одиночку отыскать давешнего зверя, представляю, что скажет ее отец, когда узнает об этом, — вздохнул Митя, ожидая поддержки от ведьмы, однако ее ответ его обескуражил.
      — А она может?
      — Что может? — не понял маг.
      — Она может найти другого оборотня?
      — Откуда мне знать, — рассердился Митя, — но в любом случае это дело департамента, а не обиженных девиц.
      Намеренно не замечая Митю, София подошла к Стешке и, остановившись подле нее, заявила, поправляя перчатки:
      — У меня очень тонкое обоняние, это редкость даже среди нашего рода. Поэтому, отвечая на ваш вопрос могу ли я найти другого волколака, подтверждаю — да, могу. И сделаю это во что бы то не стало.
      — Любопытно, — Стешка прищурилась, — очень любопытно. Однако поймите, госпожа Вульф, вы родственница нашего подозреваемого, и ваше участие в расследовании может скомпрометировать департамент.
      — А я и не предлагаю вам свою помощь, — холодно ответила София, — я лишь предупредила, что буду вести свое расследование, а сейчас извольте отклонятся, — она сделала несколько шагов вперед, но затем обернулась и добавила, — и пожалуйста, не говорите папеньке что я приходила, боюсь он может воспринять это слишком близко к сердцу.
      — Это уж мы сами решим, — откликнулся Митя, — а станете мешать расследованию, так учтите, составите компанию отцу!
      Девушка хищно сверкнула глазами, и магу
      подумалось, что сейчас она на него зарычит, однако ж та сдержалась. Развернулась на каблуках и быстрым шагом покинула департамент, не позволительно громко хлопнув дверью.
      — Интересно, — снова произнесла Стешка, задумчиво рассматривая пустой коридор, — действительно интересно, что мы могли бы использовать ее способности, если бы не обстоятельства.
      — Стеш, давай без причуд, — вздохнул Митя, — только волколаков в роли ищеек нам не хватало. У меня вон улики неосмотренные лежат, займись делом, — и маг, взяв метлу, протянул ее ведьме. Та смерила его взглядом еще более ледяным, чем давешняя посетительница, и удалилась в свой кабинет.
      Оставшись один, Митя принялся мести осколки, шепотом сетуя на мир, в котором так много барышень и так мало помощи.
      Закончив с уборкой, маг принялся просматривать улики. Впрочем, все оказалось примерно так, как он ожидал. Окоматограф, куда был помещен глаз убиенного Еремки, показал пустую улицу, ту самую, на которой его и нашли. Вначале взгляд был устремлен перед собой. Затем внезапно утыкался в землю, картинка чуть дергалась, и все гасло.
      С зеркальцем повезло чуть больше. Положив его перед собой, как делал это раньше Игнат Исакович, Митя осторожно использовал магию, и блестящий кругляш завращался, будто пластинка, и тут же послышался звук. Сперва шаги, да еще гусиный гогот на фоне, затем некто зарычал. А усопший крикнул, дико и пронзительно. Далее чавкающий звук, от которого Мите стало не по себе, и всё стихло.
      — Да уж, не жирно, — вздохнул маг, убирая аппарат на полку, а око помещая в специальную банку с раствором и пометкой с номером дела. Зеркальце же он вложил в бумажный конверт с таким же номером и опустил в один из ящиков секретера. Задумчиво побарабанив пальцами по лакированной крышке, Митя решил пройтись до управления и еще раз побеседовать с городовым, нашедшим тело, вдруг что упустили?
      Но перед выходом он открыл сейф, стоящий в углу, и вытащил оттуда револьвер. Не то что бы Митя умел им пользоваться, но против оборотня маг был бессилен, а оружие давало хоть какую-то иллюзию защиты.
      — Стеш, я ухожу, раньше обеда можешь не ждать, — крикнул он, проходя мимо кабинета ведьмы.
      — Будь любезен, поосторожнее на улице, — отозвалась та, — и вот еще что. Егору Поликарповичу от меня кланяйся.
      Митя хотел спросить откуда она знает. Но передумал: ведьма, что тут еще спрашивать.
              
        Волчок Часть 5
      
      Выйдя на улицу, Митя вначале думал взять ходока. Но вдохнув свежий весенний воздух, решил пройтись. Сейчас при свете дня улицы заполнили горожане, и едва ли волколак, открывший на него охоту, решился бы проявить себя в этакой толпе. И все же, проходя мимо витрин, сверкающих чистотой и манящих новинками сезона, маг нет-нет да и поглядывал в отражения, высматривая, не исчезнет ли кто из горожан, под воздействием магического зрения.
       За сверкающими чистотой стеклами он видел модные дамские наряды и шляпки, кружевные зонты и и шелковые перчатки. В магазине посуды, фарфоровые и фаянсовые сервизы манили белыми боками и цветочными узорами. 
      Кумушки собравшись подле лавки тканей живо обсуждали что-то о муслине и тафте, но подобная беседа увлекла бы пожалуй Стешку, да и то не точно.
      Ребятня столпилась подле витрины с игрушками и Митя сам не сдержавшись замедлил шаг. Крохотный паровоз. выдувающий, как настоящий, дым из трубы, мчался по железной дороги мимо аккуратных домиков, станций и зеленых елок. Вот паровоз исчез в тоннеле, увлекая за собой вагончики и магу захотелось махнуть им вдогонку рукой., а еще лучше купить такой паровоз себе. ведь как не крути это мечта каждого мальчишки. 
      Не заглядываясь на пупсов, мягкотелых кукол с нарисованными лицами и деревянных лошадок, Митя привычно проверил отражения, нет ли по близости хищника, вышедшего за ним на охоту по добрым улицам Крещенска.
      Однако никто из встретившихся ему людей не проявил магических особенностей, и до полицейского участка Митя добрался без приключений.
      Поднявшись по лестнице, он вошел в просторный зал, где так и сновали городовые.
      На длинной скамье у стены сидели посетители, ожидавшие приема, а откуда-то из недр здания доносилось громкое пьяное пение. Видимо, бурагузил кто-то из заключённых.
      Осмотревшись и не увидев давешнего полицейского, Митя направился к кабинетам. Став сыщиком, Егор теперь имел свою комнату, в которой принимал горожан и, вероятно, вел допросы.
      Подойдя к нужной двери, Митя собрался постучать, как вдруг та неожиданно распахнулась, и маг нос к носу столкнулся с Софией.
      — Вы! — удивленно воскликнул Митя, — будьте добры ответить, что позвольте узнать Вам тут понадобилось?
      Девица чуть прищурилась, с неприязнью глядя на мага:
      — Я не обязана отчитываться перед Вами за каждый свой шаг. Будьте так любезны посторониться, или мы так и будем стоять в дверях?
      — Учтите, госпожа Вульф, если Вы станете мешать расследованию, то мне придется Вас арестовать. И тогда Вы действительно составите компанию своему папеньке, чем окончательно разобьете сердце матери — пригрозил ей Митя, кипя от возмущения, — надеюсь на этот раз вы меня поняли, и нам не придётся говорить в других условиях?
      София не удостоила мага ответом. Уверенно перешагнув порог, так что Мите пришлось отступить в сторону, девушка устремилась к выходу. Проводив ее взглядом, Митя вошел в кабинет Егора и, положив цилиндр на стол, возмутился:
      — Нет ты только подумай. Возомнила себя сыщиком! Заявилась к нам в контору. Требовала что бы мы освободили ее отца, а когда я отказал,  и ты сам понимаешь почему, все там обнюхала и сказала, что найдет нападавшего.
      — Прямо-таки обнюхала? — усмехнулся Егор, наливая из графина воды в граненный стакан.
      — Именно так, — кивнул Митя, с благодарностью беря стакан и делая несколько глотков, — а что, позволь узнать, она делала тут? Или у вас теперь свой секрет?
      — Да какой там секрет, — отмахнулся сыщик. — Пришла ко мне с просьбой пропустить ее в холодную. Представляешь! Так и сказала, хочу мол увидеть давешнего убиенного.
      — А ты что? — Митя подался вперед.
      — Как что? Я ей отказал, у нас тут, знаешь ли, не проходная контора, чтоб всякую взбалмошную девицу — будь она хоть три раза оборотнем — в морг пускать. Лежат себе там мертвые. Вот и пусть лежат.
      — Да уж, неугомонная барышня, — Митя, поставив стакан на стол, привычно постучал железными пальцами по столешнице, — а как думаешь, зачем ей Ерёмка понадобился?
      — Ну, судя по твоему рассказу, могу предположить, что она хотела его обнюхать, — хмыкнул Егор.
      — Резонно, — согласился Маг. — Если уж у нее столь тонкий нюх, как она заявляет, то вполне могла. Вот только зачем ей это?
      — Видимо, для сравнения с тем запахом, что витает у вас, — сыщик вздохнул. — И, право слово, мне это не нравится.
      — Что именно? — Митя серьезно взглянул на друга.
      — То, что девица уверена в невиновности отца, ведь ты правду сказал. Кто его знает, сколько у нас тут этих оборотней, о которых мы не знаем? Выходит они легко могут бродить тут, среди нас.
      — Тогда моя новость не понравится тебе еще больше, — признался маг. — Я вчера утром проверял жалобу на то, что волк задрал у мужика корову, а сам понимаешь — такое происшествие да весной и в городе никак не вяжется с диким зверем.
      — Если только этот зверь не появившийся из неоткуда волколак, — закончил мысль Егор.
      — Именно так, и более того, похоже, страдалец пообещал награду тому, кто оборотня словит, а значит, жди переполох на выселках: каждую псину теперь тащить к нам будут, — помрачнел маг.
      — А знаешь что, дружище? — неожиданно предложил сыщик. — Давай-ка навестим этого мужика еще раз.
      — С какой целью? — не понял маг. — Я с ним пообщался, никаких улик не нашел, корову он продал — даже шкуры не осталось, а от пустых слов что за польза?
      — Ну, вот и посмотрим. Был ли волк, или это так, блажь какая, а заодно и пригрожу ему, чтобы
      непотребства не чинил. — Егор поднялся из-за стола. — А, впрочем, ты ведь, наверное, пришел не о мужике со мной говорить, а по какому-то делу?
      — Все так, хотел еще раз опросить давешнего городового, как там его?
      — Савелия, — напомнил сыщик.
      — Верно, Савелия. Может вспомнит что, тут любая мелочь важна, — нахмурился маг.
      — Один момент, — Егор высунулся за дверь и громко крикнул, — Эй, Остап, где нынче Савелий дежурит? Разговор к нему есть.
      — Так нету его, — откликнулся невидимый собеседник. — Ночью, вроде, драку разнимал. Помяли его чуток. Отпросился отлежаться.
      — Экая незадача! — Егор взглянул на мага, — выходит, с беседой придётся обождать.
      — Ну что ж, пусть так, — согласился Митя. — И раз уж разговор не вышел, давай и впрямь на Боровую сходим, сам глянешь, что там за мужик живет. И я тебе сразу о нем скажу — нагл и норовом крут, такой вот теперь жалобщик пошел.
      Взяв служебный паровик, Митя с Егором поехали на выселки. На дорогах то и дело приходилось останавливаться из-за споров извозчиков с наездниками железных ходоков.
      — Никаких сил нет, так перемещаться, — поделился Митя с другом, — больше стоим чем едем, вот ведь времена пошли!
      — Ну тут ты верно сказал, вроде и город у нас не велик., но как начинают все весной готовятся к ярмарке так горошине упасть негде, не то что машине проехать. — согласился Егор и тут же погрозил кулаком особо дерзкому извозчику.
      — Тогда вот что я предлагаю, давай-ка пешком пройдемся. право слово быстрее доберемся до выселок, чем вот таким образом, а водитель твой пусть уж тут мучается, иначе никак. -Предложил маг.
      — Согласен. — кивнул Егор и шлепнув по плечу городового крикнул. — Чухов, мы тут с господином магом сойдем., а ты обратно к участку езжай. понял меня али нет?
      — Понял господин сыщик, -откликнулся городовой. — только обождите к обочине подъеду, а не то затопчут тут вас окаянные.
      оставив машину городовому, друзья углубились в паутину улочек да проулков, что наполняли выселки.
      Нужный адрес отыскали не с первого раза. И все же Митя сразу опознал нужный дом, выдающийся беленым фасадом между куцых изб. Подойдя к воротам, Егор забарабанил по створкам прикрикивая:
      — Эй, хозяева, открывайте, полиция!
      Однако отворять им не спешили. Митя прислушался, ожидая уловить какой-нибудь шум, голоса, мычание коров — но все тщетно.
      — Странно, вчера живо отворили, а сегодня будто все вымерли, — поделился он наблюдением с другом. — Впрочем можно дойти до конца улицы и вернуться по берегу, там калитка как раз к реке выходит. Егор согласился, но едва они отступили от ворот, как те скрипнули и в образовавшуюся щель Митя увидел хозяина. Бледный, с растрепанной бородой, он едва напоминал себя давешнего. Увидев мага, мужик скуксился, как если б собирался зареветь, и попытался закрыть дверь. Но сыщик плечом толкнул створку и твердо шагнул во двор.
      — Долго идёшь, хозяин. Оглох что ли или спал крепко? — спросил он, буравя взглядом мужика.
      Бедолага глянул на сыщика, нервно икнул и, понурив голову, пробормотал:
      — Простите дурака. Не слыхал: в погребе был.
      — Вон оно как, ну, что ж, понятно, — закивал Егор, — а мы уж с господином магом по глупости решили, что Вы нас нарочно впускать не желаете, да, Дмитрий Тихонович?
      — Истину глаголете, — поддакнул Митя. — А ведь у нас еще вопросы имеются.
      — Ккак… какие вопросы? — заикаясь, спросил мужик, сжимая пальцами край рубахи.
      — Да все о том же — об оборотне, что Вашу коровенку задрал. Припоминаете? — Егор огляделся, — Где, говорите, она в тот момент находилась?
      — Не-не-не знаю, — забормотал мужик, — ей богу не знаю, — он всхлипнул и вдруг повалился на колени прямиком под ноги к сыщику так, что тот даже отшатнулся, и запричитал, — Простите меня, люди добрые. Простите дурака старого. Наврал я вам все, как есть наврал. Никто мою буренку не ел, не драл, сам зарезал да продал. Бес попутал небылицу придумать, как есть бес, все скажу — только не губите!
      — Да что с Вами? — Митя изумленно взирал на бородача, так не похожего на уверенного в себе дельца, с которым он общался. — Вы, может, больны?
      — Может, и болен, — легко согласился мужик, крестясь щепотью. — Как скажете, господин маг, как скажете!
      — Или ты нас просто за нос водишь? А? — Егор присел подле мужика, — Ну, говори!
      — А вы уж скажите, что Вам отвечать, так я то и скажу, только не губите. Прошу! — взвыл мужик и вновь уткнулся носом в грязь.
      Митя достал монокль и, на всякий случай воспользовавшись силой, оглядел бородача. Никакой магии на том не оказалось, да и во дворе следов не имелось. Убрав стеклышко в карман, маг прошел к сараю, из которого в прошлый раз слышал мычание, и заглянул внутрь. Распахнутые двери не скрывали пустое нутро. Еще чувствовался животный дух, однако ж скотины не было.
      — Куда это Вы остальных коров подевали? — поинтересовался Митя, но мужик, услыхав вопрос, только еще громче завыл, и, сколько Егор ни пытался выбить из него ответ, так ничего и не
      вышло.
      Оставив бородача в покое, друзья молча вышли на улицу. Егор, задрав голову, посмотрел на прозрачную синеву неба, затем пригладил рукой светлые пряди и задумчиво произнес:
      — А ведь лукавишь ты, друг мой Дмитрий.
      — В чем это? — не понял маг.
      — Ну, как в чем, — усмехнулся сыщик, — ты мне давеча как описал мужика — нагл и норовом крут, а привел к кому? К трепке и нюне, или, скажешь, моё явление на него столь повлияло?
      — Ничего не скажу — сам в замешательстве, — Митя пнул камешек и, глядя, как тот плюхнулся в лужу, добавил, — только четко вижу — магии тут нет.
      — А к чему колдовство, если и острастки довольно, — хмыкнул Егор и, видя, как нахмурился Митя, пояснил. — Кто-то до нас успел побеседовать с мужиком, да так они душевно поговорили, что бородач теперь вздохнуть опасается — не то что слово молвить. Опять же — же коровы исчезли, а это что значит?
      — Что? — откликнулся маг.
      — Что свели их со двора, силу свою показали и, заметь, если на оборотня мужик бежал жалобиться, то тут точно язык проглотил, а значит, кого-то он боится поболе, чем чудища из сказок. — Егор поморщился. — Плохо это, Дмитрий Тихонович, ой как плохо, поскольку, выходит, за твоим зверем стоит некто страшнее и сильнее.
      — Допустим, ты прав, — согласился Митя, — только к чему все это?
      — А это нам еще предстоит узнать, — сыщик цокнул языком и двинулся прочь от крашеных ворот. Маг лишь на миг помедлил, а затем зашагал рядом.
      Как-то само собой вышло, что четверть часа спустя Егор и Митя оказались на той самой улице, где вчера убили Ерёмку. Людная накануне, теперь она мало чем отличалась от других улочек окраины. Такая же пустая да грязная. Дома с высокими заборами да крыши домишек, едва виднеющихся над ними.
      И все же кое-что привлекло внимание мага. Это голубое репсовое платье он сегодня видел не в первый раз, и его обладательница порядком раздражала своим поведением и упертостью.
      Сейчас София присела там, где лежал убиенный и, опираясь ладонями о землю, исследовала окаянное место. Издали могло показаться, что девушка горюет, но Митя уже знал, она слушает запахи. Ищет следы. Одним словом — вынюхивает то, что могли упустить полиция и зеркальщики.
      Переглянувшись с Егором, они, не сговариваясь, направились прямиком к девице. Однако незамеченными остаться не вышло. Госпожа Вульф, видимо, учуяла их издали, потому как к тому моменту, когда они подошли, она уже стояла поодаль и как ни в чем не бывало отряхивала ладони.
      — Вы испытываете мое терпение, сударыня, — заявил Митя, останавливаясь напротив нее. — Сколько еще раз Вам повторить, чтобы Вы не лезли не в свое дело?
      София изумленно захлопала черными, как смоль, ресницами и, слегка выпятив нижнюю губу, будто капризничая, сказала:
      — Ах, отчего Вы так злы, господин маг? Разве не может девушка позволить себе прогулку в столь чудный день? Я ведь никому не мешаю, ни на кого не нападаю, более того, я даже воздерживаюсь от пустых обвинений, а Вы все мной недовольны.
      — Действительно, Дмитрий, — улыбнулся Егор, — что это ты сердишься на барышню? Барышня изволит совершать променад. Правда, совершает она его в одиночестве и не в самом спокойном месте нашего прекрасного городка. Ну, так это поправимо, благо мы знаем, где она остановилась, а посему сейчас же проводим ее домой, к матушке. Ну, или если барышня не желает, так я и сам навещу ее родительницу да расскажу о том, как упоительны в Крещенске вечера.
      София недовольно поджала губы и, не отвечая, поспешила удалиться. Митя и Егор дождались, когда девушка завернёт за угол, и лишь потом принялись осматривать место.
      — Бестолку, — признался Митя, разглядывающий дорогу и окрестные дома сквозь блеск монокля, — Нет тут ничего, что могло бы помочь. С оборотнями всегда так: вроде и нелюдь, а никакой магии при нем имеется.
      — А я вот давеча размышлял, отчего зверь попутал тебя с Еремкой, — поделился сыщик, останавливаясь рядом с магом, — виной тому явно сюртук. Да вот дела, выходит, он твой запах до этого узнал, а как? Разве ты бы не заметил волколака, трущегося неподалеку?
      Митя задумался и вдруг хлопнул себя по лбу:
      — Перчатка! — сказал он, — вчера у меня пропала перчатка. Оставил в департаменте у дверей, а пока оформлял Вульфов, она исчезла.
      — Думаешь Виктор взял? — нахмурился Егор.
      Но маг тут же замотал головой:
      — Нет, едва ли, он меня и так видел, ему вещь не нужна, значит, кто-то еще забегал да стянул вещицу, а потом вот обознался.
      — Так если не Вульф, выходит, надобно его отпустить. — Сыщик вздохнул, — А других подозреваемых у нас нет, и, где их взять, неясно.
      — Имеется у меня одна мысль. Да только едва ли она Стешке понравится, — признался маг.
      — А ну, поделись мыслью, а еще лучше скажи, отчего мы о Степаниде говорим, если охота на тебя объявлена?
      — Да в том-то и дело, что Стешка не одобрит затею, впрочем, слушай. — Митя на ходу принялся что-то рассказывать Егору, а тот внимал и то удивлялся, то согласно кивал в ответ. Так они покинули выселки, не приметив сивого мальца, следящего за ними из подворотни.
              
        Волчок Часть 6
      
      Вечером, отужинав в кругу друзей разносолами, приготовленными с любовью и заботой Лукерьей Ильиничной, Митя принялся собираться. Надел запонки, те самые, что дарила ему Катерина Артамоновна, сменил сорочку, отряхнул сюртук.
      Глядя за его приготовлениями, кухарка насупилась:
      — Кудай-то ты, господин маг, на ночь глядя собралси? Или тебе мало, что вчерась едва на клочки не разодрали, так не боись, сегодня раздерут.
      — Вы — сама душевность, Лукерья Ильинична. Но может за меня не волноваться. Я при оружии. — Митя похлопал себя по кобуре, из которой торчала рукоять револьвера, — так что постоять за себя сумею.
      — Вы глядите в себя не пальните случаем. — фыркнула прислуга, — а то знавала я таких уверенных. А потом здратси приехали. Вона Добряка с собой возьмите, все от вашего моциона толк будет, хоть пса выгуляете.
      — Никак не могу. — Митя развел руками.- Имеются иные планы.
      — Стешк, ты поглянь, Стешк, чегой-то у господина мага за планы такие? — возмутилась Лукерья Ильинична, упирая руки в бока.
      — Мне почем знать, — ведьма дернула плечом. — Со мной Митя не делится. Может Егору рассказывал. А, господин сыщик, куда твой дружок направился?
      — Чего не знаю милые дамы, о том не говорю. Но даже если на свидание, так это лишь его личное дело. — Егор одарил собравшихся улыбкой, но Стешка и Лукерья лишь недоверчиво переглянулись.
      Воспользовавшись паузой, Митя выскользнул из дома и отправился на прогулку. Путь он продумал заранее. Сначала решил дойти до департамента, затем добраться до торговых рядов, после посидеть в парке и, уж как совсем стемнеет, идти в сторону выселок. Конечно при условии, если задуманная встреча не случится раньше.
      А этой встречи Митя ждал. И хотя от одной мысли, что он один на один вновь столкнется с убийцей, холодило нутро и заставляло шибче стучать сердце, другого варианта он не видел.
      — Сам подумай, — говорил маг давеча Егору. — если он так серьезно настроен, что за день дважды рискнул напасть, значит сроки поджимают. И в таком случае он может начать действовать более дерзко, например, ворваться в мой дом, а подвергать опасности Лукерью Ильиничну, у меня нет ни малейшего желания.
      — Возможно ты прав, но помни, волколак ранен, следовательно, он может затаится, и твоя прогулка не даст никакого результата. — сыщик морщился, -да и не нравится мне этакая ловля на живца.
      — Вспомни что я не просто агнец жертвенный, а маг, следовательно, смогу постоять за себя. — припомнил ему Митя.
      — Видел я, в каком состоянии ты находился после вашей встречи. — отмахнулся Егор. — магия ваша бессильна, сам говорил
      — Так я не ждал нападения, а теперь буду готов. Да к тому же, если прогулка не даст плодов, то я просто подышу свежим воздухом, что само по себе полезно при моей сидячей работе.
      Егор еще пытался отговорить Митю от затеи, но все же нехотя согласился, что такая тактика может увенчаться успехом. На том и порешили.
      И вот теперь маг неспешно шагал по вечернему Крещенску, наслаждаясь весенней свежестью. Газовые фонари освещали синевато-призрачным светом тротуары. Горожане двигались неспешно, оставив дневную суету позади. «Ванек» на дорогах и вовсе не было видно, только «голубчики» да «лихачи». Паровые авто гудели клаксонами, сердясь на последних, и исчезали в наплывающих сумерках.
      Слежку Митя заметил, когда прогуливался у торговых рядов. Прямо-таки ощутил чужой взгляд, от которого зудело меж лопаток. Небрежным движением проверив револьвер, маг зашагал по намеченному маршруту, прикидывая, где лучше встретиться со своим палачом. Едва ли волколак сунется к нему на глазах у честного народа. Нет он выберет момент, когда они останутся один на один, а значит у Мити имеется преимущество и место встречи он волен выбрать сам.
      Посидев на скамье в парке не более четверти часа, маг определился с идеальной точкой для финального аккорда этой безумной охоты. Затем протер платком монокль и как бы невзначай оглядел аллею. Никакой маги или признаков оборотня конечно же не нашлось. Зверь оказался чертовски хитер и, несмотря на вчерашние оплошности, сегодня ошибаться не желал.
      Взглянув на круглый диск луны, золотой монетой, прилипшей к небосклону, маг поднялся со скамейки, одернул сюртук и бодро зашагал вперёд.
      На выселки он решил не идти. Уж слишком темно и безлюдно, да и скрыться некуда, ни витрин тебе, ни окон. Поэтому устремился к мастерским. В Крещенске таких имелся целый квартал. Тут ателье соседствовало с башмачными, а ювелирные соперничали качеством с лавками часовщиков.
      Даже в самый темный час, витрины поблескивали, ловя свет редких фонарей и оставляя магу возможность для маневра, и Митя не преминул этим воспользоваться.
      Пройдя в глубь улицы, он свернул в подворотню и, используя магию, скользнул в отражение. Мир тут же изменился. Одновременно маг видел недавнее прошлое и то что происходит сейчас. Вот серая кошка перебежала дорогу, растворяясь в тенях. Летучая мышь вылетела на охоту. Распевая пьяными голосами что-то тоскливое, мимо прошли два гуляки и исчезли в прошлом. Достав револьвер из кобуры, Митя ждал. Однако, чем дольше он находился в зазеркалье, тем тяжелее ему становилось. По всему телу разлилась тяжесть, дыхание сбивалось, а на виске затюкала венка, обещая жуткую мигрень. Он уже готов был плюнуть на план да и покинуть наблюдательный пункт, но тут заметил темный силуэт.
      Некто, одетый во все черное, двигался тихо и осторожно. Все время оглядываясь, будто ища что-то потерянное. Дождавшись, когда незнакомец минует витрину, скрывавшую Митю, маг наконец позволил себе покинуть застеколье и оказался аккурат позади преследователя.
      Однако застать в врасплох негодяя не удалось. Незнакомец резко обернулся, и Митя задохнулся от возмущения:
      — Госпожа Вульф! Что вы себе позволяете! И что это на вас за одежда? — указал он револьвером и тут же поспешно опустил оружие, чтобы не ранить невзначай.
      Под дулом револьвера и свирепым взглядом мага, девушка побледнела, поправила мужское платье, висящее на ней мешковато и нелепо, но все же не смолчала:
      — Делаю то, что считаю нужным!
      — И что же это позвольте узнать? Маскарад? Охота на меня? Выходит, у нас в камере сидит не тот представитель вашего семейства. Раз так, то прежде, чем вы кинетесь на меня, хотелось бы узнать, чем я вам все же не угодил.
      — Я уже говорила вам господин маг. Что мой папенька не виновен, однако ж вы не слушаете.
      — И не буду! — сердито перебил её Митя, — вы понимаете, что своей детской выходкой, вот этим ребячеством и попыткой играть в сыщика, испортили мне нынче весь план? Ну, что вы на меня так уставились? Скажите хоть что-то, например, что вам стыдно и совестно. И что вы так больше не будете. Хотя, о чем я говорю, — маг махнул рукой. — Видимо вы из тех невозможных барышень, которым если что-то втемяшилось в голову, то уже и не выбить. Да не надо так на мня таращиться, точно я тать ночной, София. Ну же.
      Митя с раздражением взглянул на это белое личико, на темные косы, теперь спрятанные под котелок, а главное на широко распахнутые в испуге карие глаза, в которых, пожалуй, утонул бы любой повеса, не знай он, что имеет дело с оборотнем. — София, — нетерпеливо повторил маг — прекратите так на меня таращиться.
      Вместо ответа девица ощерилась, блеснув отрастающими клыками, и утробно зарычала
      Обескураженный такой переменой Митя отступил на пару шагов и тут услышал то, отчего волосы на его затылке встали дыбом. Другой рык раздающийся у него за спиной.
      Резко обернувшись, он увидел волколака, что гигантскими прыжками мчался прямиком на него, клацая когтями по булыжной мостовой. Раззявив пасть, тварь издавала тот самый рык, от которого подкашивались ноги. Глаза горели желтым огнем, а черная шерсть на загривке встопорщилась. Все это Митя успел разглядеть за краткий миг, принимая новую реальность. Вскинув руку, он приготовился стрелять.
      Однако, прежде чем маг успел сделать хоть один выстрел, нечто большое толкнуло его в сторону. Отшатнувшись, маг едва устоял на ногах и, не сдержавшись, выругался. Навстречу давешнему волколаку несся второй зверь, а мужской наряд и котелок, в которые облачилась София, валялись позади него кучей тряпья.
      Меж тем хищники столкнулись, и над улицей пронесся дикий вой. Лязгнули челюсти, стараясь вцепиться в шею, блеснули когти. Оборотни закружились точно в нелепом танце, и Митя почти сразу перестал понимать кто из них, кто.
      — Зараза, — процедил он и активировал портал, заготовленный заранее и подвешенный на одну из запонок.
      Реальность блеснула и изогнулась, выпуская Стешку и Егора.
      Сыщик покачнулся, и ведьма ухватила его под локоть, помогая справиться с головокружением.
      — Слабоваты вы, Егор Поликарпович. — шепнула она улыбаясь.
      Егор виновато кивнул, несколько раз моргнул и, вытащив револьвер, повернулся к Мите:
      — Не понял, а откуда вторая тварь?
      — Это София, ах черт бы ее побрал. — злился маг наблюдая за дракой двух волколаков, — сожрёт же девчонку, давай Егор стреляй!
      — А в которого? — растерялся сыщик.
      — Да вон в того черного! — Митя ткнул пальцем.
      — Они оба черные! — огрызнулся Егор и подняв руку выстрелил в воздух, а затем извлек свисток, и ночь заполнила полицейская трель.
      Как раз в этот момент одному из зверей удалось взять вверх, повалив соперника. Острые, точно ножи, клыки резанули плоть, и оборотень жалобно заскулил, суча лапами и пытаясь отогнать от себя противника.
      — Сейчас разберемся кто есть, кто. — шикнула Стешка кидаясь вперед прежде, чем кто-либо из парней смог ее остановить.
      Ведьма лихо кинула несколько мешочков. От удара о мостовую они лопнули, и вылетевшая травяная взвесь мигом окутала оборотней. Позабыв про борьбу, твари захрипели, замотали лобастыми головами. Выступившая пена, клоками падала с морд. Не дожидаясь, когда волколаки оклемаются, Стешка вытянула руки, и браслеты, соскользнув с запястий серебряными змейками устремились к тварям, опутывая их лапы.
      Словно дирижёр Стешка элегантно двигала руками, управляя колдовскими путами. Тем временем издали послышался ответный свист, городовые перекрывали улицу.
      — Кто бы ты не был, сдавайся! — потребовал Митя, выходя вперед и становясь подле Стешки. — именем Департамента Зеркальной магии требую прекратить сопротивление и принять людской облик!
      Однако оба оборотня лежали на дороге лишь судорожно подрагивая всем телом.
      — Сейчас обернутся, деваться им некуда. — произнесла Стешка, и Митя уловил удовольствие в голосе ведьмы.
      Видимо услышав ее слова, один из волколаков дернулся. Сипло зарычав, он напрягся и блестящие цепочки сдерживающие лапы лопнули. Покачиваясь и дурея от пряно-горького аромата трав, витающего в воздухе, собрав все силы оборотень поднялся и потянулся когтями вперед. Очертания его поплыли, предсказывая скорую трансформацию, и именно в этот момент что-то свистнуло.
      Митя ощутил, как обожгло щеку и дернулся, прикрывая ладонью лицо. Дернулся и оборотень. Дрогнул всем телом. Выдохнул и повалился навзничь.
      Городовые, все это время стоящие по ту стороны от места схватки, засуетились. Вновь раздались свист и окрики. Кто-то стучал в двери, кто-то бежал туда, откуда прилетела стрела. Ночь, наполненная шумом и суматохой, расплескалась по округе пробуждая спящих и пугая поздних гуляк.
      Оберегая себя и друзей Митя, поймал блик начищенным до блеска протезом и взмахнув рукой создал зеркальный щит. Как раз вовремя. Еще одна стрела, прорезав воздух, царапнула стальным наконечником преграду и отскочила в сторону.
      — Ложись дурак, — прикрикнул сыщик, но маг не послушался.
      Позабыв об опасности, Митя бросился к чудовищу. Волколак который посмертно принял облик человека, лежал на земле раскинув руки и взирая застывшим взглядом на желтую спутницу земли.
      Из уголка рта у него стекала алая ниточка крови, а из груди торчала стрела с белым опереньем.
      — Вот те и Савелий, — присвистнул Егор, останавливаясь рядом, — кто б мог подумать, что это он. Черт подери, да как такое вообще могло выйти, что оборотень несколько лет служит в полицию и никто об этом не знает?
      — Спроси у Игната. — проворчал Митя, присаживаясь подле тела. — а меня больше интересует. Кто тот доброхот, что прикончил его не дав задать очень важные вопросы.
      — И едва не убил тебя, — напомнил сыщик. — ты кстати уверен, что это тот самый оборотень. Мало ли о ком мы еще не знаем? — нахмурился Егор оглядываясь
      по сторонам, будто ожидая что рядом прячутся еще волколаки.
      — Тот самый. — послышался позади них дрожащий голос Софьи, — я по запаху чую.
      — А об этом сударыня нам еще стоит поговорить. — Митя обернулся и тут же покраснев потупил взгляд. Несмотря на то что Стешка заботливо накинула на девицу сюртук, он все же не мог скрыть длинных обнажённых ног Софии. — Поговорим о этом позже, когда вы соизволите привести себя в порядок. — сипло пробормотал маг и поспешно отвернулся.
      Несмотря на поздний час в департаменте было людно. В кабинете кроме Мити находилась София в платье, которое откуда-то притащила ведьма. Девушка устроилась подле камина в уцелевшем кресле и стоически терпела пока Стешка обрабатывала ей раны на щеке и руке.
      — Не переживайте, завтра и следа не будет. — пообещала она и тут же скуксилась потому как ведьма в очередной раз прижала тряпицу, пропитанную вонючим настоем к её ране.
      — Верю, но осторожность не помешает. — добавила Стешка.
      В комнату зашел Егор.
      — Труп увезли. Следов стрелка не найдено, как и оружия. Парни прочёсывают район, но подозревая что это пустая затея. — отчитался он и выдвинув стул опустился на него. — будут еще указания господин маг?
      — Разве что освободить господина Вульфа. — предположил Митя, — теперь мы можем с полной уверенностью сказать, что он не виновен и от имени департамента принести ему извинения.
      — Я вам сразу говорила, а вы не слушали! — возмутилась София. — а я ведь знала что в Крещенске кроме нас оборотни есть.
      — Если бы вы сударыня сразу говорили, то может и не сидели бы тут покусанная. — съязвил Митя и тут же нахмурился, — в каком смысле знали?
      — Мы когда сюда прибыли, я по дороге уловила чужой запах, но мало ли сколько у вас волкалаков проживает, И вдруг вы нас спросили не прибыли ли с нами другие оборотни, меня это удивило я хотела ответить, да папенька не позволил. –София смущенно улыбнулась.
      — Что ж это возможно облегчило бы дело или нет, хотя я так понимаю тот случай и заставил вас начать свою расследование?
      — Когда я здесь тот же запах учуяла, то поняла, это один и тот же человек, а дальше оставалось лишь его выследить, вот только в городе столь многолюдно, что он затерялся. — София покачала головой, — потом я услышала про убитого парнишку и попыталась попасть в холодную.
      — Сравнить запахи? — подсказал Егор.
      — Именно так, — согласилась девица. — но вы меня не пустили, пришлось самой отправится на место преступления, но и там такой шумовой гам что ни следа.
      — А за мной то вы зачем решили следить? — удивился Митя.
      — Да разве неясно? Если волколак вышел на охоту, он своего добьется, оставалось лишь подождать, правда своим трюком с исчезновением вы едва не выбили меня из колеи, я ведь могла не успеть обернуться и тогда тот оборотень разорвал бы вас. — София отвернулась.
      — С одной стороны. Если б меня убили, то ваш папенька вышел бы на свободу, с другой стороны я должен вас поблагодарить за помощь, но у меня имеется одна маленькая просьба. — признался Митя и заметив интерес в глазах девушки добавил, — никогда больше не влезайте в дела полиции и департамента, молю вас, не девичье это дело!
      София сверкнула глазами и видимо собиралась ответить, но в этот момент в комнату ворвался господин Вульф. А за ним вошла Стешка, успевшая незнамо, когда отлучится, да и выпустить арестанта на свободу. Прислонившись к дверному косяку, ведьма, лучезарно улыбнулась Мите.
      Тот в свою очередь скривился будто куснул лимона и откашлявшись обратился к оборотню:
      — Господин Вульф, от имени всего департамента приношу вам.
      Волколак резко повернулся и так рыкнул что у мага слова застряли в горле, а Виктор кинулся к дочери, присел рядом с ней и на мгновение обнял крепко прижав к себе.
      — Папенька тут люди. — зашептала София, отец кивнул, выпрямился и повернувшись зло взглянул на присутствующих.
      — Я буду жаловаться, — заявил он положив руку на плечо дочери. — и поверьте моя жалоба достигнет таких высот что вас, всех вас, ждет ссылка и каторга!
      — господин Вульф, я же объясняю. — снова попытался сказать маг, но оборотень и не думал его слушать. Подхватив дочь под локоток, он двинулся к оглядываясь к дверям и уже переступая порог остановился, но лишь что бы добавить:
      — Не приближайтесь к моей семье, это понятно? Иначе в следующий раз мой арест будет обоснован. — угроза повисла в воздухе и казалась осталась в нем даже когда волколаки удалились.
      — Что ж, — прервал общее молчание Егор, — хорошо, что вся эта кутерьма закончилась.
      — Хорошо то хорошо, вот только мне отчего то кажется, что она только началась. –пробормотал Митя.
              
        Жмурки часть 1
      
      — Фу, что за вонь такая?! — Стешка сморщила нос, едва они с Митей перешагнули порог департамента. — Чуешь? — обратилась она к магу.
      Тот принюхался и пожал плечами:
      — Духи может?
      — Да какие духи, — возмутилась ведьма. — Тухлятина и гниль, ай да что я тебе рассказываю. Фу, — она замахала руками и двинулась к окошку, чтобы, приоткрыв створку, проветрить.
      — Стеш, — позвал ее Митя, — Стеша.
      — Погоди, не дай задохнуться, — взмолилась ведьма, сражаясь с оконной задвижкой.
      — Стеша, у нас гости, — маг указал на пару дорожных сумок, стоящих на скамье, где обычно сидели посетители.
      Забыв про окно, ведьма резко обернулась. Личико ее утратило недовольство, черты заострились. Звякнув браслетами, Степанида поймала блики и закрутила их меж пальцев, точно жонглёр мячики.
      Митя хотел было посмеяться над ее тревогой. Но вспомнив, как недавно встретил у себя в кабинете вервольфа, только вздохнул и, ухватив солнечный зайчик начищенным до блеска металлическим протезом, призвал меч.
      — Я иду первым, — бросил он, осторожно двигаясь по коридору вглубь конторы.
      Половицы тихонько скрипнули под его весом, и маг поморщился. Да уж, если очередной тать и поджидает его за дверью, то неожиданным появление не выйдет. С другой стороны, если бы незваный гость не хотел чтобы о нем не узнали, не оставил бы сумки почитай у порога.
      Митя поморщился, все это ему откровенно не нравилось. Он и раньше то сюрпризы не обожал, а уж нынче разлюбил и подавно.
      Дверь в его кабинет оказалась приоткрыта. Замерев на миг у порога, маг резким движением распахнул её и почти влетел в комнату, готовясь к битве. Позади себя он чувствовал, как бушует сила в руках Стешки, значит и она не оплошает.
      — Боже мой, что за радушная встреча! — усмехнулась невысокая женщина бальзаковского возраста, одетая в дорожное, шерстяное платье, на котором из украшений белела лишь эмалевая брошь в виде цветка лилии. Она сидела в оставшемся после побоища кресле и лениво листала Крещенский вестник. Завидев пришедших, незнакомка положила газету на колени и принялась разглядывать их с явным интересом. Аромат ее духов, растолкованный Стешкой как гниль болотная, наполнял собой комнату.
      — Кто вы такая? — потребовал ответа Митя, не опуская меч. — Назовитесь!
      — Вот так сразу, с порога, официально? — женщина вздохнула, поправила шляпку с перьями и стекой на и без того безукоризненной прическе, и поднявшись, добавила, — Лебедева Елена Александровна, волшебница девятого ранга. Командирована из Санкт- Петербурга в помощь местному департаменту. — Митя не шелохнулся, и женщина добавила, — господин Демидов, опустите оружие, и я покажу вам зеркало и документы.
      — Кажись не брешет, — прошептала Стешка из-за плеча мага, морща нос, — я на нее уже глянула, из наших.
      Митя коротко кивнул. Меч тут же исчез, а сам маг в два шага подошел к волшебнице и протянул руку, чтобы получить соответствующие бумаги.
      Однако и тут все пошло не по плану. Вместо документа Елена Александровна вложила в ладонь Мити свою руку и сделала это столь надменно, будто не она пожаловала без спроса в чужой департамент, а Митя прибыл на прием к императрице.
      — Дмитрий Тихонович, я полагаю? — уточнила она низким бархатным голосом. Магу оставалось только улыбнуться в знак согласия. — Прелестно, вы именно такой, каким я вас себе и представляла, бесстрашный и горячий. Мой супруг, царство ему небесное, некогда был таким же, — Елена Александровна отвела взгляд, словно пряча в нем еще не унявшуюся боль.
      — Примите мои соболезнования, — пробормотал Митя, не зная как быть: целовать даме руку или ограничиться рукопожатием. Ругая себя за оторопь, маг поспешил отпустить руку волшебницы и отступил на пол шага.
      — Все пустое, — отмахнулась Елена Александровна. — Что ж, теперь я здесь и намерена приступить к своим обязанностям.
      — Дмитрий Тихонович, вы познакомите меня с этой суровой барышней? — женщина перевела взгляд на Стешку.
      — Простите мне мои манеры, — стушевался Митя, — конечно же, Степанида Максимовна, зеркальная ведьма восьмого ранга, прошу любить и жаловать.
      — Безусловно мой друг, безусловно, — расплылась в улыбке Елена Александровна, — и вы уж простите меня за столь внезапное появление, но сами понимаете, приказ есть приказ.
      — Да, конечно, я понимаю, — закивал Митя и тут же добавил, — мы понимаем.
      — Вот и славно, — обрадовалась волшебница, — бумаги о моем назначении у вас на столе, и поскольку я не видела за конторкой денщика, то не могли бы вы, Дмитрий Тихонович, показать мне мой кабинет. А ты Стеша, деточка, будь умницей, приготовь нам чаю.
      Митя кожей ощутил волну жара в кабинете. Обернувшись, он увидел, как Стешка зло таращится на приезжую волшебницу. Лицо ее раскраснелось так, как бывает лишь у рыжих, и чудилось, что она вот — вот взорвется, не хуже, чем паровой котел в неисправной машине.
      — Елена, — Митя запнулся.
      — Александровна, — тут же подсказала ему волшебница, точно не замечая ведьминого гнева.
      — Да, Елена Александровна, так уж вышло, что временно у нас нет работника, посему каждый сам справляется с чаем и прочими мелочами, — признался Митя.
      — Это большое упущение с вашей стороны, Дмитрий, — волшебница погрозила Мите пальцем, словно нашкодившему мальчишке, — ну ничего. Этот вопрос я беру на себя, а сейчас все же покажите мне мое новое рабочее место. А после предлагаю вам посетить ресторацию, имеются же в вашем Крещенске подобные заведения?
      — Безусловно, — согласился Митя.
      — Вот и славно, тогда покажете мне лучшее из них, и мы с вами отобедаем, заодно введете меня в курс дела, чем именно я могу помощь на сей момент.
      — А Стеша, ну, Степанида Максимовна? — начал было Митя.
      — А Степанида Максимовна, — рыкнула Стешка, — найдет чем заняться на работе, пока господа станут трапезничать, например, проветрит помещение от дурного запаха, — с этими словами ведьма резко развернулась на каблуках и, нарочно громко топая, покинула кабинет начальника.
      Митя провел здоровой рукой по вихрам, прикидывая, что же будет ждать его дома. Впрочем, сейчас стоило решить все нюансы с новой коллегой, а остальное можно отложить и на потом.
      Когда Елена Александровна покинула кабинет, Митя запер дверь и, опустив ключ в карман, направился к своей бывшей обители. Небольшая комната, которую он занимал будучи стажером, по сравнению с теперешним его кабинетом выглядела не столько простовато, сколь убого.
      Стол с обшарпанным сукном, пара венских стульев, кривоногая вешалка да корзина для бумаг. Вот и вся обстановка. Представив, каким это видит волшебница, прибывшая из столицы, маг ощутил, как начинает печь шею.
      — Что ж. — услышал он ее тихий голос, — видимо, по мнению господ магистров, именно это я заслужила за верность зеркальной магии. Награда всех наград.
      — Мы это поправим, Елена Александровна, — тут же пообещал Митя. — Наверняка у департамента сыщется сумма на подъемные, вот из нее можно будет и кабинет облагородить. Шторы хоть прикупить.
      — Вы очень добры, Дмитрий, — Лебедева положила руку на плечо мага. — Мне приятно встретить в таком отдалении от столицы столь отзывчивую душу.
      — Полно вам, Елена Александровна, — смутился Митя, — у нас отличный город, да, не велик, но люди тут проживают отменные, порой и я им не чета.
      — Начальник департамента в столь юном возрасте и без зазнайства, поистине чудо, прямо Парах Тироф — улыбнулась волшебница.
      — Что простите? — не понял Митя.
      — Это шутка в узких магических кругах, вы редкий как цветок Тироф, легендарный артефакт. Чье существование не доказано, — пояснила волшебница и, потеряв всякий интерес к новому месту работы, направилась к выходу. У порога она оглянулась и добавила, — ну что же вы, Дмитрий, идемте, покажете мне ваш чудесный Крещенск, вы ведь так любезно вызвались быть мои проводником в новом для меня городе.
      Митя ощутил некую колкость в словах волшебницы, но списав это на нервозность от смены места, поспешил следом, не переставая думать, чем бы порадовать женщину.
      Не смотря на ранний час, в департаменте появились первые посетители.
      Пройдя мимо горожан, Лебедева остановилась подле сумок, но брать их не спешила. Сообразив, чего именно ждет волшебница, Митя подхватил поклажу и, не обращая внимание на заинтересованные взгляды просителей, вслед за Еленой Александровной покинул департамент.
      — А где вы остановились? — решил уточнить Митя, прикидывая, как побыстрее избавится от сумок.
      — Это должен сообщить мне мой начальник, то есть вы, Дмитрий, — Лебедева улыбнулась, — и так где же я буду проживать?
      — Эмм, нуу. — замялся Митя, перебирая в уме подходящие места, — гостиница у нас погорела чуть более года назад. Хотя обещают скорое открытие. А пока. Да вот хоть в меблированных комнатах.
      — В меблированных комнатах? — повторила Елена, не понимающе глядя на мага.
      — Ну да, в целом не плохое место, чуть далековато от департамента, зато соседи будут приличные, только недавно заселились, познакомитесь.
      — Сомневаюсь, — Лебедева поджала губы, — впрочем разве у меня есть выбор? Но пожалуйста, Дмитрий, давайте вернемся к моему жилью чуть позже. А сейчас все же направимся отобедать, с утра маковой росинки во рту не было.
      — Как скажете, — смирился маг и, подозвав паровик, велел шоферу везти их в ресторацию.
      Последний раз с барышней в ресторации Митя сиживал когда сопровождал Катерину Артамоновну. Тогда он еще не знал, что составляет компанию будущей своей начальнице, а оттого вел себя глупо. Теперь же именно он являлся начальником, и обед с подчиненной виделся ему неким отражением прошлого, а посему вести себя маг старался подобающе. Шуток не шутить, рассеянным не выглядеть. Опять же его спутница была лет на десять старше самого Мити, да к тому же вдовой, что безусловно накладывало отпечаток на их общение.
      Половой, приметив важного гостья, лисой скользнул к вошедшим:
      — Дмитрий Тихонович, рады вас видеть, и вас и прекрасную даму, столик свободный непременно имеется, а выбор нынче сказка, право слово!
      Митя сосредоточенно кивал, прикидывая что же заказать на завтрак, так то от Лукерьи голодным не уйдешь, но коли уж пришел в ресторацию, значит надобно выбирать.
      — Вот что, голубчик, мне кофий черный, гренок к нему, да хлеб Ревельский тминный с холодными закусками, а сударыне, — Митя вопросительно взглянул на Елену Александровну, и та тут же откликнулась, как бы только и ожидая момент.
      — Кофе со сливками, а к нему бланманже, да блинчики креп-сюзетт и еще, — волшебница задумчиво постучала пальчиком по нижней губе, — маседуанъ де фрюи пожалуйте, найдется у вас такое? — в ее глазах скользнула усмешка, но половой был не из хилых.
      Сверкнув стальным зубом, он заговорщицки подмигнул Лебедевой:
      — Для вас сей момент! — и тут же умчался передать заказ.
      — Однако люд местный расторопен, — как бы размышляя, высказалась Елена, — посмотрим конечно, что в итоге подадут. А то может у вас масковит за бланжмонже почитают. А заместо маседуанъ де фрюи, клюкву моченую подают.
      — Обижаете, — вздохнул Митя, хотя в глубине души и сам не ведал, что именно заказала волшебница. Уж больно не по-русски все звучало. — У нас тут ежегодно преогромнейшая ярмарка бывает, а от того люд съезжается разнообразнейший, и уж что только не заказывают, какие блюда не требуют, так всем местные повара угодить умеют.
      — Что ж, вам, Дмитрий, можно же вас называть просто Дмитрий? — Елена вопросительно взглянула на мага, и тот только кивнул, — так вот, Дмитрий, вам безусловно видней, чем славится Крещенск. А я покамест лишь знакомлюсь с сим славным городом.
      Митя промолчал, не зная, как поддержать разговор, впрочем, Елена Александровна кажется не нуждалась в собеседниках, слушателя ей было достаточно:
      — Есть в маленьких городках, вроде вашего, особый флер, этакая деревенская поволока, когда ты вроде бы и горожанин, а глянь за околицу, так наверняка коровы пасутся. Пасутся же?
      — Есть такое, — согласился Митя, — но только до выселка еще добраться надобно, так-то у нас тут и вокзал железнодорожный имеется, и пристань для дирижаблей, а по улицам, окромя извозчиков, паровики мчат, и железные ходоки самых знаменитых в России фабрик имеются.
      — О чем я и говорю, экая мешанина, в столице вы такого не увидите, извозчиком нынче в центр заезжать запрещено, да ходокам тоже, брусчатку портят, так что там только паровые машины, зато разных моделей, — перебила его Лебедева, — вы ведь поди и не бывали в Петербурге?
      — Отчего же, — грустно усмехнулся маг, — бывал. Вот видите даже памятный подарок привез, — он побарабанил железными пальцами протеза по столу, — конечно променады особо не свершал, но и на месте не сидел.
      — Вот опять же, — согласилась Елена, — разве тут у вас смогли бы смастерить такую диковину, как ваша стальная рука? А в столице почитай на поток поставлено, да маги целители у нас в Петербурге впереди планеты всей движутся. Да что там маги. Весь люд там иной, более просвещенный. Чувствительный. А балы? Ах, если бы вы побывали на тех балах, вы бы спать не могли от переизбытка чувств! 
      — Премного благодарен, но к танцам я холоден.
      — А зря, — Лебедева снисходительно улыбнулся Мите, точно малышу неразумному, — если не сейчас посещать увеселительные мероприятия, то когда?
      Митя пожал плечами. Тут подле них появился давешний половой с полным подносом яств, и маг вздохнул с облегчением, потому как волшебница переключилась с разговоров о праздном на дегустацию местной еды.
      Митя, медленно попивая кофе, оглядывал зал. Не смотря на утренний час, народу в зале оказалось прилично. Мужчины в добротных сюртуках, сидя вокруг стола полного снеди, явно обсуждали торговлю. Пожилая женщина не то с внучкой, не то с компаньонкой, устроились у окна. Еще один столик в самом углу занимала девушка, белокурые волосы вились локонами. Личико совсем юное, с печатью грусти. Платье из голубого шелкового репса выглядело новым, точно только сегодня от портного. Небольшой шлейф аккуратно расправлен. Носы туфель едва виднеются. Митя искреннее залюбовался незнакомкой, и та, будто почувствовав его взгляд, повернулась, и их взгляды встретились. Маг тут же ощутил, как печет шею. Коротко кивнув девице, он отвернулся и заметил легкую улыбку на губах Лебедевой.
      — Ну чисто ангел, — произнесла она, точно прочтя мысли мага, — ах молодость, она всех делает лучше и краше. Увы, года забирают красоту, но даруют мудрость. Запомните это, Дмитрий, всегда смотрите в суть вещей, она расскажет больше, чем блестящая оболочка.
      — Елена Александровна, я не успел ознакомится с бумагами. А вы маг какой направленности? — Митя поспешил сменить тему разговора, не желая выслушивать очередную лекцию.
      — Артефактолог, — поделилась волшебница, пробуя бланманже. — А не дурно, не дурно. Пожалуй, приду сюда еще раз.
      — И что же такому специалисту, как вы, делать в нашем департаменте? — задумчиво произнес Митя, — у нас и артефактов то толком нет.
      — У всех есть, — отрезала Елена, — и завтра же я проведу их ревизию, у меня имеется список вещиц, которыми обладает ваш филиал, так вот и посмотрим, как вы, Дмитрий, справляетесь с их хранением. — Заметив, как маг нахмурился, Елена поспешно добавила, — но полноте, не пугайтесь, теперь у вас есть я, и уж поверьте, я за порядком прослежу.
      — Ни мгновения не сомневаюсь, — признался Митя, который уже чувствовал, что Лебедева покоя не даст. Он может спросил бы еще что, но в этот момент приметил у входа Егора. Сыщик вертел головой будто ища кого-то.
      Митя махнул другу рукой и тот, приметив его, чеканным шагом двинулся к их столику.
      — Добрый день и приятного аппетита. — произнес Егор, останавливаясь подле Мити.
      — Знакомитесь, Егор Поликарпович, наша коллега из самого Петербурга, Елена Александровна, — представил Митя волшебницу, и та привычно протянула кончики пальцев.
      — Очарован, — кивнул Егор, принимая руку и коротко кланяясь. — Увы, я должен похитить вашего начальника, дело повышенной важности.
      Видя вопросительный взгляд Лебедевой, Митя поспешно пояснил:
      — Егор Поликарпович сыщик, работает с полицией бок о бок, у нас иначе никак.
      — Все верно, — согласился Егор, — так что простите, Христа ради, но вынужден спешить, работа не ждет. Дмитрий Тихонович, вы идете?
      — Конечно, — маг поднялся из-за стола, — только есть нюанс, я должен был проводить Елену Александровну к ее месту жительства, а теперь.
      — Ни слова больше, — перебил его Егор и мотнул головой. Тут же к столу подошел мужчина в форме городового и, поприветствовав собравшихся, молча уставился на Егора.
      — Дождитесь, когда сударыня закончит трапезу, и проводите ее куда надобно, ясно? — спросил он подчиненного.
      — Так точно! — рыкнул тот так громко, что посетители вздрогнули. Торговцы прекратили спор. Старушка поджала губы. И лишь девица-ангел прикрыла рот ладошкой, как бы пряча улыбку.
      — Не пугайте люд, Чухов, ожидайте у входа, — поморщился Егор, и городовой поспешно удалился.
      — Может и мне с вами? — подала голос Елена Александровна, — так сказать сразу с приезда и по делам.
      — Не думаю, что там нечто такое, с чем бы не справился один маг, — заверил ее Митя, — жду вас завтра в департаменте, а сейчас вынужден откланяться.
       Егор и Митя коротко кивнули Лебедевой, и поспешно покинули ресторацию. Напоследок Митя все же кинул взгляд на белокурую незнакомку, и на сердце неожиданно потеплело, когда он заметил, что она провожает его задумчивым взглядом.
              
        Жмурки часть 2
      
      Оказавшись на улице, Митя шумно выдохнул, ощутив, что все это время находился в напряжении.
      - Что, впечатлен новой подчиненной? – хмыкнул Егор, подходя к паровику.
      - Не то слово, – буркнул Митя. – Ощущение, что под увеличительное стекло попал и шаг влево, вправо опасны как никогда.
      - Сочувствую, – улыбнулся друг, - интересно как они со Стешей сойдутся.
      - Никак, – порадовал его маг, - Елена Александровна сегодня ее душечкой назвала и за чаем отправила.
      Егор присвистнул:
      - Смелая барышня, вот так с ведьмой.
      - Не будем о грустном, – предложил Митя. - Расскажи лучше, что за чудесное дело спасло меня от продолжения спектакля, в котором я не то марионетка, не то подопытный.
      - О, тебе понравится, – заверил сыщик, - у нас убийство зеркалом!
      В этот момент мотор взревел. Поршни пришли в движение, и дальнейший разговор стал затруднителен из-за шума.
            В переулке, куда их привез паровик, было людно. Зеваки толпились на другой стороне улочки, пытаясь разузнать что случилось. Городовые лениво отгоняли народ, стараясь не приближаться к месту происшествия. В толпе перешептывались, охали, да ахали.
      - Говорят всю семью убили! -шептала дородная тётка с ребенком на руках, - кровище море, жуть! Вот пришли глянуть.
      - Да не семью, а хозяйку. - перебил ее мужик в тертом сюртуке, - крик на всю улицу стоял, я вот сам не отсюда. а и то слышал.
      - Че ты слышал пустобрех, - окоротила его бабка для солидности ткнув клюкой. - слышал он, как же, тихо тут было, не по-людски тихо, я вам зуб даю, без колдовства не обошлась, - прошамкала она.
      Окружающие покосились на бабульку и как то разом притихли.
      Едва Егор и Митя вышли из машины, как к ним подскочил молодой человек. Глаза за стёклами очков так и бегали, запоминая все происходящее. В руках он держал блокнот и карандаш. Кепка на его голове была повернута козырьком назад, отчего чудно виднелись выбритые виски, точно у плешивого. Потертый на локтях сюртук, брюки с чернильными пятнами и криво завязанный шейный платок довершали картину.
      - Крещенский вестник, – огорошил он прибывших. - Как вы прокомментируете произошедшее? Правда ли что это дело рук изгоев магов или за всем стоят противники императорской власти?
      - Это еще кто? – опешил Митя.
      - Писака, – отмахнулся от паренька Егор, призывая одного из подчинённых, - они нынче сугубо надоедливы стали. Раньше чин по чину приходили в участок, и там скромно задавали вопросы. А тут будто озверели, так на людей и кидаются.
      - Так что ваши комментарии, господа? – снова попытался атаковать их представитель прессы, но появившийся подле него городовой ловко ухватил парня за шиворот и несмотря на возмущённые выкрики выпроводил за пределы толпы.
      - Какой неприятный тип, – признался Митя.
      - То ли еще будет, – обрадовал его Егор и первым вошел в распахнутую дверь.
      Едва Митя переступил порог ломбарда, как не удержался и скривился от увиденного. В полутемном помещении, ловя скудные проблески солнца из-за закрытых ставней, всюду по полу блестели осколки зеркал.
      - Ну и как тебе? – спросил сыщик, пропуская мага вперед. – Эффектно?
      - Более чем, - согласился Митя, - но ты же меня не потому вызвал, что некто зеркала побил?
      - Само собой. Идем, только аккуратно, тут вещей, что грязи.
      Проход в подсобное помещение, где находился убиенный хозяин ломбарда, и впрямь оказался заставлен так, что дышать стало боязно. Чудилось: только задень плечом одну коробку, как все прочие вещи, вешалки, статуи с отбитыми носами, черенки от лопат и детали паровиков, посыпятся лавиной и погребут незадачливого посетителя.
      С трудом миновав препятствия, Митя следом за Егором вошел в комнату. Тут так же на полках притулился различный хлам, и все же имелось свободное пространство. Точнее раньше оно было свободным.
      Теперь же посередине, в луже собственной крови, лежал, раскинув руки, мужчина. Лицо его перекосило от боли и пережитого ужаса, а глаза.. Вместо глаз зияли две кровавые раны. Видимо убийца подозревал, что могут вызвать зеркальщика, и постарался замести следы. На седой бороде убитого виднелись кровавые брызги, но самое неприятное было в другом. Из каждой ладони страдальца торчало по осколку зеркала, а еще один застрял в горле, чуть ниже кадыка.
      - Как тебе такое, Митя? – спросил Егор, присаживаясь рядом с телом. – Когда его жена обнаружила, то чуть не рехнулась от ужаса, говорят бежала по улице, босая да простоволосая, и белугой выла. Такой к нам в участок и пожаловала.
      - Отвратительное зрелище, - признался маг, доставая монокль и выискивая источник света, чтобы оглядеть каморку. – Впрочем, несмотря на столь затейливое орудие убийства, магии я тут не вижу, - он еще раз осмотрел труп, затем присел рядом и приподнял усопшему губу. – Прокусано до крови. 
      - Значит его пытали? – уточнил Егор, вытаскивая блокнот для записей.
      - Похоже на то. Я бы взял его глаз для просмотра. Но боюсь, друг мой, ничего не выйдет. - Митя поднялся и, протерев платком монокль, убрал его во внутренний карман сюртука.
      - Это ты верно подметил, – Егор посмурнел, - а я ведь и впрямь рассчитывал на твою помощь. Может хоть дыхание запишешь, вдруг там что будет?
      - Могу и записать. Но если по делу, то давай-ка я лучше в зеркала загляну, столько осколков, не мог убийца уйти незамеченным.
      Впрочем, прежде чем приступить к погружению, Митя достал из футляра зеркальце и приложил его к губам усопшего. Капля магии, и вот уже облачко, выскользнувшее изо рта убиенного, втянулось в блестящий кругляш. Маг спрятал запись в футляр, убрал в карман и направился к выходу.
       Вернувшись в магазин, он выбрал осколок побольше, и призвав силу нырнул в него, точно пловец в холодную воду. Время в зазеркалье двигалось по своим законам. Маг одновременно видел и себя с Егором прошедших мимо, и рой пылинок золотящихся в солнечном луче. Потянувшись чуть дальше, он краем глаза заметил босоногую женщину, выбегающую прочь из ломбарда. Жена убитого, понял маг и постарался увидеть еще чуть больше, нырнуть капельку глубже. Зазеркалье, не хуже проруби на крещенье, лизнуло холодом. Дышать стало трудно, но Митя все пытался различить картины прошлого. Вот ему почудилась чья-то тень, но тут же все исчезло, зато перед глазами зарябило, задрожало как в луже от брошенного камня. Маг рванулся обратно в наш мир и ощутил как зеркальное пространство с неохотой, с болотной вязкостью отпускает его.
      Сев на пол маг вновь вынул платок и вытер выступивший пот. Волнистые волосы прилипли ко лбу. Стало дурно и неприятно.
      - Живой? – услыхал он как из бочки голос Егора, и друг протянул ему руку.
      - Живой, – признался Митя, - вот только душегуба твоего не разглядел, давай-ка сейчас передохну и еще раз попробуем, только теперь с одним из тех осколков что из мертвеца торчат.
      - Может лучше витрину глянешь, все не так муторно будет, - предложил сыщик, но Митя отмахнулся, дескать, пытаться, так по-крупному.
      Егор исчез в лабиринте из вещей, а затем появился вновь. На его руках, обернутый в тряпицу, лежал окровавленный осколок. Маг не стал уточнять какой из трех решил использовать Егор. Вдохнув поглубже, он снова обратился к магии и скользнул в зеркальный мир.
      Тот, кто учинил расправу над ломбардчиком, знал как обойти магию зеркал. Перед взглядом Мити мутным молоком болталась тряпица. Видимо душегуб обернул осколок, чтобы не порезаться самому и скрыть личность, на случай призыва мага. Все, что Мите удалось увидеть, так это тот самый животный ужас в глазах хозяина лавки, когда осколок, взметнувшись, вошел ему в шею.
      В обычный мир Митя выбрался с трудом. Ноги дрожали, в ушах звенело. Он видел, что губы Егора двигаются, но не слышал слов.
      Вяло махнув рукой, он сел прямо на пол и, прислонившись к косяку, прикрыл глаза. Да уж, толку от его магии вышло на полушку, а затрат на целый рубль. Единственное что он усвоил, что убийца не случайный грабитель, он что-то искал, выпытывал у хозяина, и отчего то оберегался зеркальщиков.
      - На, попей, – Егор силком сунул магу в руки стакан с водой, и Митя в пару глотков осушил его.
      - Еще, - попросил он.
      Новый стакан явился тут же, но только после третьего маг почувствовал силы подняться.
      - Вызови-ка мне, Егор, паровик или извозчика. В Контору поеду послушать, вдруг что на записи есть, – попросил Митя.
      - Может лучше домой или порталом? – засомневался Егор.
      - Наколдовался покамест, хватит, а домой не хочу, Лукерья Ильинична тут же в болезные запишет. Оправдывайся после. Так что разыщи мне машину, и я поеду.
      Через пять минут Митя уже сидел в паровике и мчался по городским улицам в департамент. Записное зеркальце лежало в кармане, но маг практически был уверен, что ничего путного с него не услышит. Что ж, он, как минимум, попытается. А прочее не важно.
            Умаявшись после похода в зазеркалье, Митя задремал и сам не заметил, как машина прибыла к департаменту. Выходить откровенно не хотелось, он даже малодушно подумал, а не уехать ли домой, но вспомнил, что Стешка вновь весь день принимает посетителей одна, и нехотя покинул машину.
      К счастью, в конторе жалобщиков уже не было. Митя не спеша пошел к себе, как вдруг услышал из-за двери Стешкиного кабинета до неприязни знакомый голос:
      - То есть вы не можете подтвердить или опровергнуть тот факт, что в городе, возможно, действует некая магическая банда?
      - Я вам в сотый раз повторяю, – голос ведьмы холодил как лед, – ничего подобного я не слышала. А ежели вам больше заняться нечем, так подите изводить людей в другое место.
      Митя, стукнув костяшками по косяку, отворил дверь. Да, он не перепутал. Перед Стешкой, развалившись на стуле, сидел давешний писака. Кепку он не соизволил снять даже в помещении перед дамой, зато что-то быстро писал в своём блокноте.
      - День добрый, Степанида Максимовна. У вас посетитель? – стараясь чтобы голос звучал ровно, спросил Митя.
      - Да, Дмитрий Тихонович, но господин Собакин уже уходит. Так ведь, Геннадий Александрович?
      - Еще только один вопрос и исчезаю, - заверил репортер, после чего обернулся к магу и щурясь спросил. – Как как высчитаете, господин Демидов, возможно ли, что бы Зеркальные маги скрывали одного из своих, творящего злодеяния в Крещенске?
      - Этого нет и быть не может, – отрезал Митя. - А теперь прошу вас удалится, у нас совещание.
      Собакин не стал спорить, легко вскочил, поправил кепку и буркнув под нос:
      - Моё почтение, – широким шагом направился к выходу.
      Митя проводил его взглядом до дверей и, только после того как убедился, что журналист ушел, вернулся в кабинет Стешки и, присев на освободившийся стул, вздохнул.
      - Тяжелый день? – поняла его ведьма и, не дожидаясь ответа, встала, чтобы заварить чай.
      - Бывало и лучше, – признался Митя, стягивая с рук перчатки. – Вымотался я страшно, в зазеркалье ходил, дважды, да все в пустую.
      - Ты шибко бы не усердствовал, – Стешка добавила в чай трав из холщового мешочка, и по комнате поплыло горьковатое благоухание осени. – А то сляжешь, оставишь меня одну. Как я с целым городом управлюсь?
      - Ну ты теперь не одинока, – улыбнулся маг. – У нас есть Елена Александровна, она, к слову, специалист по артефактам, говорит завтра их ревизию проводить станет. Ты не в курсе, что у нас с ними?
      - Не шибко, – призналась Стешка, пододвигая пышущий жаром стакан к магу, - Марсель Маратович принимал место после Игната, вроде ходил считал что-то, должен был в докладе тебе передать, ты проверял?
      Митя попытался припомнить, но вместо этого лишь почуял как начинается мигрень.
      - Не помню, – поморщился он. - Сейчас в кабинет приду, погляжу что к чему, а то так-то в невыгодном свете перед новым коллегой не хочется выставляться.
      - Ой было б перед кем, – скривилась Стешка. – вот не зря я учуяла ее гнилой аромат. Какая сама такой и запах.
      - Будет тебе, – Митя махнул рукой, - может еще поладите.
      - Безусловно, - фыркнула ведьма, - вот как чаек ей начну носить, да на побегушках быть, так сразу лучшей подружайкой стану. Ты этого от меня ждешь? – в воздухе внезапно запахло грозой.
      - Ни в жизнь, – поклялся Митя и, взяв стакан протезом, начал пить маленькими глотками. Смесь трав придавала напитку непривычный вкус, чудилось тут и сладкое яблоко, и свежая мята и полынь-трава, но магу понравилось. Он пил и ощущал, как уходит усталость и ломота в плече. Вот уже и голова не так болит.
      - Спасибо, – шепнул он, и Стешка улыбнулась ему светло и ласково, как умела только она одна.
      Их разговор прервал телефонный звонок. Митя поднялся со стула и направился в приемную. Сняв трубку, он приложил ее к уху и тут же услышал девичий голос:
      - Городская больница на связи. Соединяю.
      Затем послышался треск, писк, и наконец сквозь шум прорезался незнакомый мужской голос.
      - Господин Демидов?
      - Все верно, с кем имею честь разговаривать?
      - Доктор Зальцман, городская больница.
      - Очень приятно, – Митя кивнул невидимому собеседнику.
      - И мне и мне. Тут у нас такое дело, даже не знаю, как сказать. Последнее время прибавилось пациентов с расстройством тонких структур.
      - Что, простите? – Митя нахмурился.
      - Психически больных стало больше. Да, понимаю, весна, обострение, но все же хотелось бы, чтоб кто-то из ваших прибыл к нам, глянул на них. Знаете, вдруг это порча или еще какой сглаз.
      - Порчи не существует, как и сглаза, уважаемый. Но я вас понял, завтра определю к вам сотрудника.
      - Премного благодарен! Буду ждать.
      В трубке щелкнуло и полились долгие гудки.
      Повесив раструб, маг поморщился. Только сумасшедших ему сейчас и не хватало. Впрочем, этим могут заняться Стешка или Елена Александровна. Даже лучше если поедет Лебедева. Вот как раз для нее работа будет. И от ведьмы подальше и при деле.
      Вернувшись наконец в свой кабинет, Митя распечатал бумаги волшебницы, и ознакомившись с ними, убрал в стол. На глаза попался перочинный ножик. Тот самый, что он подобрал на выселках, после нападения на него, устроенного мальчишками. Покрутив трофей в пальцах, Митя хмыкнул и положил нож обратно, а сам достал с полки сафьяновую папку и, найдя нужный лист, принялся изучать.
       Марсель Маратович, как человек старой закалки, запротоколировал каждую вещицу, бывшую в употреблении у Игната Исааковича.
      - Пресс папье в виде головы слона –одна штука. Сборник стихов русских поэтов – первый, второй и четвёртый том. Третий отсутствует. Трость с набалдашников в виде головы пуделя (из красного дерева), и так далее.
      После шел документ с перечнем артефактов, принадлежащих конторе. Всего то девять позиций и подле каждой стоит галочка. Значит все на месте.
      - Что ж. – решил Митя, - вот пусть Елена Александровна завтра с эти списком и сверяется, раз того требует ее назначение.
      Маг положил бумаги в папку и, оставив ту на столе, взглянул на часы. Стрелки тараканьими усами указывали на без пятнадцати четыре.
      Решив, что на сегодня с него хватит, маг собрал вещи и крикнул:
      - Степанида, поедемте-ка домой, ежели у вас других дел больше нет.
      Стешка появилась на пороге, но, судя по тому как девушка покраснела, Митя сообразил - дела имеются.
      - Я, пожалуй, еще побуду, тут надо с одними чарами разобраться, да и Егор Поликарпович обещал заглянуть, – призналась она.
      - Ну то ж. удачи с чарами, – улыбнулся Митя, - а я вот, наверное, домой. Только будь добра, открой мне портал. Самому сил нет, да и извозчика вызывать не хочется.
      Они вместе прошли в коридор, где на стене было закреплено большое ростовое зеркало в кованой раме, и Стешка, тонко звякнув браслетам, отворила ему портал домой.
      Кивнув на прощание, Митя шагнул в зеркальную гладь, которая тут же сомкнулась за его спиной. Но этого маг даже не заметил, потому как ощутил нечто, чего не должно было быть в его доме, а именно - удушающий аромат духов Лилия. 
              
        Жмурки Часть 3
      
      Увидев хозяина, Добряк, спавший тут же в прихожей, замолотил хвостом и привычно прильнул к ноге.
      — Привет, мой хороший, — поприветствовал его Митя, — что тут у нас, гости что ли? — пес заскулил. — Понимаю тебя, даже очень, — заверил его маг, — ладно, пойду разберусь какими судьбами.
      Еще раз похлопав собаку по спине, он, оставив цилиндр и сюртук тут же на вешалке, пошел по коридору в сторону гостиной и почти сразу же услышал голос Лебедевой:
      — На завтрак сделай мне гренки да кофе с молоком и джем, если имеется, а если нет так купи, обедать я стану в городе, а вот за ужином лучше что-то легкое: овощной салат, телятину или суп прентарьер, можно, конечно, и консоме, но уж понаваристей. Подушки три штуки надобны, да проследи, чтобы перина взбитая была, у меня сон чуток.
      — Это очень интересная подробность, — сказал Митя входя в комнату. — Добрый вечер, Лукерья Ильинична, — поздоровался он сперва с прислугой, видя как та, поджав губы, теребит в руках край передника, — вы оставьте нас с Еленой Александровной на минуточку, разговор имеется.
      — Как скажешь, господин маг, — буркнула прислуга и поспешно удалилась на кухню. Точно поверженный солдат с поля битвы.
      — Вы так рано вернулись, Дмитрий. Вот уж не думала, что у вас в департаменте график не блюдут. В Санкт –Петербурге с этим строго, — пожурила его Лебедева.
      — Устал давеча. Вот и решил послабление себе сделать, — признался Митя, — возвращаюсь домой, а тут такой сюрприз. Какими судьбами к нам, Елена Александровна?
      Волшебница смущено отвела взгляд. Затем глубоко вздохнула и, посмотрев на Митю, призналась:
      — Понимаю, Дмитрий, вы можете негодовать по поводу моего появления в вашем доме, но поверьте, жить в тех меблированных комнатах, куда вы меня направили, нет никакой возможности! Вы видели тамошние условия? Это же ужас! А соседи? Дмитрий, голубчик, они же оборотни!
      — И очень приличные оборотни, надо сказать, — перебил ее маг, — высокообразованные и воспитанные.
      — Что не играет роли, потому как рядом с вервольфами я, потомственная волшебница, жить не буду! — Елена поднялась с кресла и вскинув подбородок посмотрела снизу вверх на Митю.
      — Тогда я прямо скажем не знаю где вы станете жить, — заявил маг, чувствуя себя донельзя не ловко. — Может у вас тут знакомые имеются или скажем друзья?
      — Кроме вас я в городе не знаю ни одной живой души, — четко ответила Лебедева и вдруг, словно устав, вновь опустилась в кресло, отвернулась и произнесла тише, глядя в окно, — а посему, остается идти жить на улицу. Вот куда завела меня доля вдовы, в чужой город, с чужим уставом. Не переживайте, Дмитрий, я сейчас покину вашу обитель и увидимся завтра на работе, если, конечно, я доживу до утра в Крещенске.
      Митя набрал в легкие воздуха, чтобы дать отпор, но почуял, что ему нечего сказать. Выглядело все и впрямь преотвратно. Одинокая женщина, вдова, приезжает в новый город. Да, она не хочет жить в меблированных комнатах, у себя в столице поди особняком владеет со слугами, а тут что? Остается только с оборотнями чай пить? И куда она идет? Правильно, к своему новому начальнику, а он и рад глумиться, выставляя ее за дверь.
      — Как вы вообще узнали, где я живу? — зачем-то спросил маг, прикидывая, как сообщить Стешке о новой соседке, чтоб ведьма не превратила его в козла.
      — Давешний городовой сообщил и даже проводил по адресу. Поэтому-то я и оказалась здесь, но вижу мне тут не рады, посему я сейчас уйду.
      — Оставайтесь уж, — махнул рукой Митя, не желая выглядеть тираном и кровопийцей, — мы подыщем вам более удобное жилье, а пока можете расположиться в комнате для гостей.
      — О, как я вам благодарна, Дмитрий! — Елена вспорхнула с места и одарила мага улыбкой. — Вы просто мой спаситель, считайте, что меня здесь нет. Я сама незаметность и тактичность, не переживайте. Мои вещи уже в комнате, так что до ужина мне будет чем заняться. — И тут же повысив голос, Елена крикнула, — Лукерья, душечка, не забудьте натереть зеркало в моей комнате, а то оно столь мутное, что я себя не вижу! Не гоже в таком беспорядке зерцала держать, — еще раз улыбнулась она ошеломлённому магу и плывущей походкой покинула гостиную.
      Митя шлепнулся в кресло и, прикрыв глаза, прижал пальцы к вискам. Он уже представлял, что будет, когда явится Стешка. Да и в целом, находится днем и ночью в окружении враждующих между собой женщин — это хуже, чем залезть в бочку с ядовитыми змеями!
      Как он и ожидал, Стешка разве что молнии не метала из-за новой соседки, да и Лукерья Ильинична ходила мрачнее тучи и бросала на Митю такие взгляды, что впору было бежать из дома куда глаза глядят. Хоть бы и на работу, там и то спокойнее выходило чем нынче дома.
      От одной мысли, что завтра с этим же коллективом ему предстоит находиться весь вдень в департаменте, маг мысленно взвыл, и, не придумав ничего лучше, поспешил запереться в своем кабинете. Авось и пронесет.
      Если ужин прошел в напряжении, то за завтраком от накала страстей у Мити волосы на шее встали дыбом.
      — Да уж, казалось бы, обычные яйца пашот. А и те по всем правилам приготовленые не отведать, — вздыхала Лебедева, — что ж вы, Лукерья, не упражняетесь? Если уж вам выпало жить в таком небольшом городке, это не значит, что не стоит оттачивать умения готовки. Вы ведь не абы кому, а зеркальному магу служите. А вы, Дмитрий, следили бы за тем как прислуга присматривает за домом. Я давеча паука видала, да и вода в умывальнике точно лед, — пожаловалась волшебница.
      — Жуткие условия, что и не говори, — перебила ее Стешка. — наверняка в меблированных комнатах получше будет, а уж если вернуться в Петербург и вовсе душа возрадуется.
      Лебедева, будто и не чуя острот в голосе ведьмы, вздохнула:
      — Ах голубушка, я бы и рада уехать. Но служба привела меня к вам, а мы, маги, что солдаты на войне, находимся там, где командование прикажет. Остается служить Родине да быть на страже покоя мирян, — пафосно заявила Елена Александровна. — Хотя это не значит, что маги могут себе позволять небрежность в делах, мыслях или внешнем виде. У вас вот на рукаве платья пятнышко, неужто вы так и пойдете на службу? Я бы со стыда умерла, заметь кто за мной подобную оплошность.
      — Учту, — холодно ответила ведьма.
      Лебедева поднесла к губам чашку, но чай, ставший льдом, застыл в кружке.
      Стешка отвернулась, и Митя был уверен, что она лишь скрывает улыбку. Да и Лукерья фыркнула так, что стало ясно — это заговор.
      Волшебница оставила чашку. И, убрав с колен салфетку, поднялась из-за стола. Поднялся и Митя, но, прежде чем уйти, добавил:
      — Елена Александровна, задание вам будет. Посетите госпиталь да выслушайте, что главного врача беспокоит, а мы покамест.
      — Вы уж простите меня, Дмитрий, но на сегодня у меня другие планы, — перебила его волшебница, — в столице ждут отчет по ревизии, и значит, этим я и займусь.
      — А я вот с удовольствием навещу лечебницу, — отозвалась Стешка. — Послушаю, что у них да как, может чем помочь смогу. Так что, когда вернусь в контору не знаю.
      — Что ж, замечательно, — кивнул Митя, ощущая себя несостоятельным до такой степени, что подчинённые слушаться отказываются.
      Лебедева изъявила желание отправиться в департамент порталом, и, хотя Митя был не против, надеясь, что тогда у него будет чуть больше времени без общения с волшебницей, осуществить задуманное не вышло.
      — Вы же не оставите меня одну проводить ревизию? Я не знаю, что и где у вас находится, — пояснила ему Елена Александровна.
      — Ну так я на столе папку оставил, откроете да прочтёте, — предложил Митя.
      — Дмитрий, я слишком хорошо воспитана, что бы лазить по чужим бумагам, даже если это разрешает их хозяин, поэтому мы оба идем через портал, или едем на паровике, или на чем вы там собрались, — Лебедева, вздернув подбородок, наградила Митю таким взглядом, будто он предложил ей прибраться на кухне.
      Лукерья, убирающая со стола, только ехидно усмехнулась, и маг еще больше осерчал. Вот и прислуга над ним смеется, а и поделом ему, раз не может отпор дать.
      — Идемте порталом, что время терять? — заявил он и широким шагом вышел в коридор, потрепал Добряка по лобастой голове, взял перчатки и цилиндр и, не дожидаясь Лебедеву, первым шагнул сквозь стеклянную гладь зеркала.
      Открыв двери департамента, маг направился в свой кабинет, ежась от утренней свежести, царившей в здании. Безусловно, неплохо было бы спуститься в подвал да запустить паровой нагреватель. Но никак руки не доходили, вот был бы денщик — другое дело, а так.
      — Зябко у вас тут, конечно, — как бы читая его мысли пожаловалась Елена Александровна, вслед за ним заходя в кабинет. — Вы же не против, если я подыщу служащего?
      — Ни в коем разе, — кивнул Митя, желая, чтоб волшебница занялась чем угодно. Только не им.
      — Вот и славно, а теперь давайте поговорим об артефактах.
      — Давайте, — Митя сел за стол и, открыв папку, протянул ей лист бумаги. — Вот пожалуйста, после прежнего начальника принято девять артефактов, исполняющий на тот момент обязанности главы господин Исмагилов, зеркальный советник седьмого ранга, переписал и засвидетельствовал.
      — Очень интересно, — нараспев произнесла волшебница, принимая у него бумагу и вкладывая в свою папку, — вы ведь не будете против, если и я их осмотрю?
      — Вся контора в вашем полном распоряжении, только прошу, чтобы данное занятие не мешало приему посетителей, — попросил Митя.
      — Тогда предлагаю вам открыть сейф и временно перейти в мой кабинет, — предложила Лебедева, — там я вас точно не потревожу.
      Митя замялся. С одной стороны, звучало разумно, с другой, оставлять малознакомого человека с магическими артефактами и важными бумагами.
      — Знаете, я, пожалуй, приобщусь к вашей ревизии, — предложил он, — заодно и сам больше вникну в суть происходящего, вы же не против?
      — Вы начальник, вам и решать, — улыбнулась Лебедева. — Начнем с тех, что хранятся вне сейфа, -решила она и, указав пальцем на первую строку, произнесла, — окоматограф одна штука.
      В следующий час Митя чувствовал себя отнюдь не руководителем, а мальчиком на побегушках. Принеси то, подай это, включите чтобы работало, уберите обратно.
      Лебедева только делала пометки и изредка качала головой.
      — Ну кто же так хранит зазеркальное блюдо? Оно у вас, Дмитрий, грязное. А подобному артефакту это не на пользу, чем больше помех, тем сложнее ему отталкивать отрицательную энергию. Понимаете?
      — Чего уж непонятного, — соглашался Митя, — вот вы его и приведите в порядок, а то, боюсь, я по незнанию еще испорчу ценную вещь.
      — Бесценную, Дмитрий, бесценную! — поправляла его волшебница и переходила к следующему пункту.
      Когда все девять наименований были названы, Митя облегченно вздохнул, однако же оказалось, что обрадовался он рано.
      — Это все? — спросила Елена Александровна, недовольно хмурясь.
      — Ну как видите, — маг пожал плечами. — Девять наименований и девять предметов, не больше не меньше, документы по ним имеются, в чем вы сами удостоверились, так что придраться не к чему.
      — Это не совсем так, — Лебедева постучала по списку. — У меня по бумагам отмечено, что ваш департамент владеет десятью артефактами, понимаете?
      — Понимаю, наверное, какая-то ошибка, — Митя пожал плечами.
      — В столице не допускают ошибок, — отрезала Лебедева, — а вот расхитительство на местах частое явление. Итак, вы уверены, что получили именно девять предметов?
      — Это что, допрос? — Митя потер плечо, ноющее под механическим протезом.
      — Что вы, это так, рутина, — отмахнулась волшебница. — Итак, уверены?
      — Да и еще раз да. Не верите мне, свяжитесь с Марселем Маратовичем.
      — Обязательно так и поступлю, потому как Слезы Морока я здесь не наблюдаю, — волшебница поджала губы.
      — Что хоть за Слеза такая? — решил уточнить маг.
      — Кристал горного хрусталя, с пол перста, выполнен в виде подвески, -точно не видали?
      — Начальник украшений не носил.
      — Может что-то хранилось у Игната Исааковича дома? Так нельзя, но кое-кто отступает от правил.
      — Да я же вам говорил, — возмутился Митя, — что имелось, все доставили. Но ежели вы верить не изволите, то вот, пожалуйста, список вещей из его квартиры. Опять-таки принимал не я, ибо находился на лечении. Все перечисленное находится в подвале, в кладовой, секунду, — маг открыл левый ящик стола, выудил из-под бумаг ключ и положил его перед Лебедевой. — Вот, Елена Александровна, можете идти вниз. И все там изучить, но я о Слезе впервые слышу.
      — Что ж, так и поступлю, — волшебница взяла ключ и, покачав головой, будто осуждая Митю за халатность, покинула его кабинет.
      Маг устало опустился на стул, размышляя, что надо уточнить, волшебница ли Лебедева, а то силы пьёт, как мавка какая!
      После общения с ней хотелось перекусить и отдохнуть. Митя даже представил кулебяку с пылу с жару и кофий крепкий, а к ним, пожалуй, каплунов парочку. Но увы, желаниям его не суждено было сбыться в ближайшее время, потому как за дверью уже ждали посетители, а значит рабочий день только начался.
      Выглянув в коридор, Митя тем самым дал понять, что прием начался, и вернувшись за стол, встретил первого посетителя.
      Старушка, божий одуванчик, села на край стула напротив мага и сразу призналась:
      — Дед у меня кыхнулся.
      — Может вам тогда в больницу обратиться, — предложил Митя.
      — Какой там, — отмахнулась бабулька, — денно и нощно в кадку пялится, губы дует и мычит, навроде как с кем общается. Я вот и подумала, ходят слухи, что вы, маги, и через воду видеть можете, так вдруг его какая ведьма то и соблазняет?
      Митя удивленно поглядел на посетительницу:
      — Простите, а дедушке вашему сколько лет?
      — А хто ж его знает, милок, ну уж не менее девяноста.
      — И вы думаете у него роман с ведьмой? — уточнил Митя, делая на полях пометку.
      — Мож с ведьмой. А может с колдовкой какой, но уж точно неспроста он в кадку пырится.
      — Вы вот что, кадку крышкой накройте или платком, чтобы мужа не смущать. А будет время, зайду проверю.
      Старушка мелко закивала. Затем продиктовала адрес и посеменила к выходу. Едва она тронула дверную ручку, как дверь распахнулась, и в кабинет влетел тощий мужчина, весь какой-то дерганый, угловатый, будто несуразная кукла, а за ним ввалился детина, да такой, что аж пригнулся, дабы в проем пройти.
      Бабулька охнула и, крестясь, попятилась.
      — Семен, выведи эту, — фыркнул мужчина, кривя губы.
      Детина легко подхватил старушку и вышел за порог. Из коридора послышались робкие возмущения.
      — Хозяину только спросить, — отбрил всех Семен и затворил за собой дверь.
      Митя нахмурился:
      — Кем бы вы не были, я попрошу вас покинуть кабинет и дождаться своей очереди.
      — Вы не понимаете, — проговорил дерганый, мотнул головой, хрустнул пальцами, затем не садясь к столу прошел по кабинету и, встав за портьеру, робко глянул в окно.
      — Что тут происходит, объяснитесь! — потребовал маг, начиная закипать.
      — Происходит, и еще как, — согласился посетитель. Он вернулся к столу и, посмотрев прямо на Митю, сообщил, — у меня дома призрак.
      — У остальных может быть тоже, но они сюда не врываются, — поделился Митя.
      — Они не я. Лазин Борис Прокопович, негоциант.
      — Это мне ни о чем не говорит, — признался маг.
      — А имя Игнат Исаакович говорит? — торговец, наконец, сел на стул, но тут же забарабанил пальцами по краю столешницы.
      Митя насторожился:
      — Безусловно, но при чем тут бывший глава зеркального отделения?
      — А при том, что я въехал в его апартаменты, когда они освободились. Давно, надо сказать, на них посматривал, да такой дом, что мест нет, а тут так уж сложилось. Вот и воспользовался случаем.
      — Допустим, и что с того?
      — А то, что у меня в квартире кто-то бывает. Вещи сдвинуты. Не сильно, обычный человек и не заметит, но я педантичен и вижу разницу между тем, как я оставил коврик у двери, и как он стал лежать по моему приезду.
      — Так все дело в коврике? — уточнил Митя.
      — Вовсе нет, еще статуэтка на камине не под тем углом, каминные щипцы, да даже угли в камине, все иначе! — Борис Прокопьевич вновь вскочил с места и заметался по кабинету, — ходит, ходит кто-то по моей квартире и двигает вещи. А кто? Кто, я вас спрашиваю?
      — Например, вор, — предположил Митя, — или конкурент вломился. У вас ничего не пропало?
      — В том-то и дело, что нет, и уж поверьте, я каждую запонку в своем доме знаю, каждый лист и перо!
      — И все же я бы посоветовал вам обратится в полицию. Наверняка они увидят, что поврежден замок или защелки на окне, — начал Митя.
      — Мой знакомый сыщик уже все это осмотрел и ничего. Повторяю, ничего не нашел, понимаете вы или нет? — негоциант опять дернул головой, словно шейный платок душил его.
      — Допустим, но скажите, при вас происходило странное? Ведь находясь дома, вы могли бы что-то заметить, скажем, в зеркалах, — маг, поглядывая на посетителя, начал делать записи.
      — Тут такое дело. Я часто в разъездах, профессия обязывает. Отсутствую подолгу. Понимаю, вы скажете, вот и воспользовались этим злые люди, но, к слову, в доме имеется консьерж, он божится, что незнакомцы не заходили, и ко мне никого не пускали. Но вот сейчас я вам кое-что скажу. Давеча я вернулся из поездки раньше, чем хотел. Устав с дороги, лег спать, и сквозь сон услышал шорох, такой, будто кошка бродит, а у меня, как вы понимаете, кошки нет. Я встал с постели и, взяв револьвер, он у меня имеется, вышел в гостиную. И тут услышал шепот, и даже холодом дунуло, как если б окно отворилось. Я, конечно, зажег свет, позвал Семена, он у двери ночует, так что никто пройти не посмеет. Мы оглядели все кругом, но нет, нет не было там никого! — Борис Прокопьевич, выкрикнув последние слова, устало повалился в кресло и прикрыл глаза ладонями.
      — А что же вам шептали, позвольте узнать? — полюбопытствовал Митя.
      — Спросонья не разобрал, — негоциант убрал от лица руки и, не глядя на Митю, уставился в окно, — в одном я уверен точно. В доме призрак, и вы должны его изгнать. Немедля.
      — Пару вопросов. Враги имеются?
      — Разве что недоброжелатели, профессия такая. Тут купил, там перепродал, этих обошел, тех перекупил.
      — Могли ли ваши недоброжелатели настолько осерчать, что прибегнуть к магии изгоев? –Митя обмакнул перо в чернила.
      — А уж это вы сами разбирайтесь, не мое дело, — снова хруст пальцами.
      -Что ж, господин Лазин, согласен, ситуация странная, обязательно навещу вас сегодня же после приема. А покамест отправляйтесь к себе и отдохните.
      — Я, пожалуй, лучше обожду вас в приемной, — вздохну негоциант, устало вставая с кресла.
      — Как будет угодно, адрес ваш я знаю, посему не задерживаю, — Митя встал и указал на дверь.
      — Поскорее, пожалуйста, — потребовал Лазин, покидая кабинет.
              
        Жмурки Часть 4
      
      Слушая следующего посетителя, который принес разбитое дочкой зеркальце и все пытался уточнить, не заберут ли ребенка на семь лет куда-то в магическую тюрьму за такое, Митя думал совсем о другом. Из головы не выходила квартира Игната.
      Едва ли там могло появиться приведение, поскольку в привычном виде, о каком рассказывают друг другу люди, их не водилось. А вот зачарованный ведьмой, или еще кем, дух вполне мог быть. Однако ж, ни один дух не может двигать вещи, это уж доподлинно известно. А значит, дело рук людей.
      — Нет, с вашей малышкой ничего не случится, ее никуда не посадят, — он повысил голос, — осколки можете оставить тут у меня и возвращайтесь к ребенку, да следите, чтобы не баловалась.
      — А то заберёте? — задохнулся мужчина, бледнея от ужаса.
      — А то поранится, — отрезал Митя и махнул рукой, намекая на конец приема.
      Посетитель ушел, а вместо него появился другой, а затем еще и еще, в итоге освободился Митя лишь к обеду. Выйдя в коридор, он не увидел господина Лазина и его громилу. Предположив, что негоциант, устав ждать, отправился домой, он решил навестить его, но прежде сообщить об отлучке Лебедевой.
      — Елена Александровна, — начал маг, открывая дверь в ее кабинет, но тот встретил Митю пустотой. Нахмурившись, маг прошел по департаменту, и заглянул во все двери, даже в камеру и в подвал. Волшебницы не было. Решив, что она, не отвлекая его, ушла обедать, он запер контору и отправился по делам.
            Погода радовала теплом и казалось, что до лета рукой подать. Гимназисты в расстёгнутых куртках стайками носились по улицам, едва не попадая под колеса телег и паровиков.
      Извозчики сыпали ругательства и грозили пацанве вслед, но те лишь заливисто хохотали, дразня первых. Девушки, по-весеннему хрупкие, прогуливались парочками по парку и завидев Митю, а точнее его протез, отводили глаза. Суровые матроны, обычно сопровождающие девиц, наоборот, улыбались магу, а он вежливо кивал им в знак признания.
      На улицах становилось все больше телег, чувствовалось, что ярмарка не за горами. А значит каждый по эту сторону горного хребта, да и большинство живущих по ту сторону, прибудут в Крещенск на большую летнюю ярмарку, которой так славился город.
      Поскольку Игнат Исаакович, будучи начальником Департамента зеркальной магии, проживал не далеко от мест работы, Митя не стал нанимать извозчика, а прогуливался, наслаждаясь погодой.
      Проходя мимо аптеки, он приметил на ней вывеску «Открыто» и решил, что на обратной дороге заглянет полюбопытствовать кто же новый хозяин.
      Еще стоило разузнать, когда откроется гостиница. Потому как напряжение, царившее в его доме, в любой миг могло перерасти в баталию, а этого Митя желал избежать всеми фибрами души.
      Вспомнив, как поутру ехидно улыбалась Лукерья, он аж скривился. Впрочем, сам виноват, зря пошел на поводу Лебедевой, а теперь вот расхлебывает.
      Кирпичный дом в три этажа на углу улицы, увенчанный малыми башенками, летом прятался в тени небольшого сада, разбитого у парадной. Сад давал жителям, живущим в центре, возможность чувствовать себя за городом.
      Полюбовавшись архитектурой, маг направился к входу. Отворив дверь, он вошел внутрь и огляделся. Обещанный консьерж, который, со слов Лазина, круглые сутки следил за порядком, отсутствовал.
      — Ну вот вам и возможность, — усмехнулся маг. Затем, на всякий случай, достал монокль и, по-особому щуря глаз, с помощью магии принялся изучать все окрест.
      Однако, к своему сожалению, маг не обнаружил ни следов волшбы, ни остатков зеркального колдовства. Поднявшись на второй этаж, Митя еще раз проверил его на предмет магии. Вот теперь на двери квартиры, где ранее жил покойный Игнат Исакович, Митя приметил следы старого заклятья, а еще углядел мелкие осколки стекла у стены. Взяв один из них, он потянулся силой, стараясь разглядеть, что же тот скрывает. Но видно слишком мала была стекляшка, только и зацепил что мелькающие тени, а чьи они — поди разбери.
      Митя уже собрался нажать кнопку звонка, как приметил, что дверь в квартиру приоткрыта. Предчувствуя неладное, маг достал из внутреннего кармана гербовое зеркало и, призвав световой меч, осторожно толкнул дверь.
      Та отворилась без малейшего скрипа, точно приглашая в гости.
      Аккуратно заглянув в дверной проем, Митя крадучись переступил порог. Пересек прихожую, мельком оглядел гостиную. Затем достиг кабинета и прислушался. Внутри кто-то был. Вот незнакомец заговорил, голос тихий, чуть с хрипотцой, как от частого курения. Он уж точно не принадлежал ни негоцианту, ни его помощнику. На миг затаив дыхание, маг искусственной рукой распахнул дверь, готовясь дать отпор всякому, кто бросится в атаку.
      Запах лилии, который Стешка именовала не иначе как тухлятина, витал в воздухе. Сама же обладательница странных духов удивленно взирала на Митю, стоя посреди комнаты.
      — Дмитрий Тихонович, что это на вас нашло? — поинтересовалась она, чуть приподнимая брови, — будьте так любезны, подскажите, кого вы собрались разить магией в этом доме.
      Убрав меч, Митя, хмурясь, взглянул на волшебницу:
      — Куда больше мне интересно, что в этом доме делаете вы, Елена Александровна.
      — Как что? Провожу обследование квартиры на предмет призрачных явлений. Господин Лазин ведь именно с этим к нам приходил, — отозвалась она и, не дожидаясь ответа, повернулась к собеседнику. — Вот попросила местного консьержа показать мне тут все, поскольку сам Борис Прокопович срочно удалился по неотложному делу.
      — Здравы будьте, господин маг, — пожилой мужчина в простой, но чистой, одежде и в поддевке с латаными локтями, нервно пригладил клочковатую бороду, в которой уже виднелись серебряные нити. — Вот госпожа Лебедева мне велела с нею быть. Так значится и хожу, хоть, по правде, я призраков сторонюсь, мол я вас не трогал, и вы меня не троньте, — он переступил с ноги на ногу, скрипнули начищенные сапоги.
      — Благодарю за помощь. Вы свободны, — холодно обратился к мужику Митя и, словно позабыв о нем, взглянул на волшебницу, — а к вам у меня беседа имеется.
      — Ступай Захар, после побеседуем, — улыбнулась Лебедева, точно не слыша Митю.
      Мужик же оказался сообразительным и расторопным. Поклонившись обоим магам, он едва не бегом рванул прочь из комнаты, а следом хлопнула входная дверь.
      — Что ж, Дмитрий, Захар ушел, так что мы можем продолжить осмотр, хотя, по правде сказать, ничего значимого я тут не нашла, и потому.
      — Кто вам позволил сюда прибыть? — перебил ее Маг.
      — Простите, что? — Елена Александровна выглядела удивленной.
      — Я повторю вопрос, кто вам позволил сюда прибыть? Я не припомню, чтобы отдавал такое указание, — процедил Митя.
      — Ну так вы были заняты, а я как раз закончила ревизию и увидала господина Лазина. Сразу же понятно, человек ждет помощи, а разве мы не для того, чтобы эту помощь обеспечить? — Лебедева слегка наклонила голову, став похожей на птицу.
      — Мы с Борисом Прокоповичем обо всем договорились ранее, и ваше вмешательство тут излишне.
      — Полно вам, Дмитрий, я лишь хотела быть полезной, и в том моя вина, — вздохнула Лебедева, — вы же ведете себя точно ребенок, у которого забрали интересную игрушку. На такой должности стоило бы повзрослеть.
      Маг ощутил, как начало печь уши. Разговор и впрямь выглядел так, словно он капризничал, а приезжая тетушка его отчитывала за это.
      — Ваша вина в невыполнении поручений, — медленно произнёс Митя. — Прежде чем отправится сюда, стоило спросить разрешения у вашего непосредственного начальника. То есть у меня, а не решать самой, чем вам заняться.
      — Но в Петербурге,. — начала было волшебница.
      — Я не знаю, какие порядки в столице, но у нас без ведома не уходят. Ясно вам это, Елена Александровна, или надобно повторить?
      — Не стоит, Дмитрий, я поняла.
      — Дмитрий Тихонович, — тут же поправил ее Митя.
      — Дмитрий Тихонович, — повторила волшебница. В ее голосе звенела сталь.
      — Что ж, — Митя огляделся, — думаю, стоит начать отсюда, — он вновь пристроил монокль, чтобы уловить блики магии.
      — Я осмотрела всю квартиру, — подала голос Лебедева, — магического проникновения нет, зеркального колдовства тоже. Из необычного только остаточное напряжение в этой стене, — она кинула направо, где висела картина, портрет незнакомки.
      Митя сосредоточился на этом месте и, приглядевшись, уловил слабое свечение за холстом.
      — Что ж, стоит узнать что там, — решил он, подходя ближе и берясь руками за рамку.
      — Вам не кажется, что следует дождаться хозяина? — волшебница встала рядом.
      — Все что имеет магическое происхождение, его не касается, — возразил маг.
      — А если это, скажем, амулет для торговли, приобретенный им по разрешению гильдии? — не отставала Елена Александровна. — В столице за такое самовольство не хвалят. Требуется документ от начальства, подтверждающий разрешение на осмотр.
      — В Крещенске я и есть начальство, если вы вдруг запамятовали. А посему посторонитесь, — Митя осторожно снял картину и нахмурился. Он ожидал увидеть за ней дверцу сейфа, но ничего подобного не увидел, только кирпичная кладка, крашеная в белый.
      — Видимо тут тайник, — оживилась Лебедева.
      Маг готов был с ней согласится, но все же промолчал. Вместо этого он еще раз осмотрел стену и, выбрав то место откуда исходило свечение, осторожно взялся за кирпич. Тот, не сопротивляясь, легко лег в руку, открывая небольшое темное пространство.
      Лебедева, тут же поймав солнечный блик, осветила нишу:
      — Пусто, — в ее голосе звучало неподдельное разочарование, — как жаль. Впрочем, то что следы магии еще остались, говорит о том, что тут хранился артефакт, и находился он здесь долгое время, иначе бы след давно потух.
      — Допустим. Тогда можно сделать вывод, что Слезу Морока некто забрал и присвоил себе, не уведомив нас, — Митя вздохнул, — кажется, стоит еще раз поговорить с господином Лазиным, и на этот раз о более конкретных вещах.
      Лебедева промолчала, и маг, вернув все на место, продолжил осмотр помещений. Впрочем, как и говорила волшебница, других следов зеркальной магии обнаружено не было, а два зеркала, имеющихся в квартире, оказались плотно закрыты от постороннего воздействия.
      Единственное, что приметил Митя, это сажа, ее словно выдуло из камина на пол. Заглянув в трубу, маг ничего необычного не приметил, и за сим покинул квартиру.
      Не успели они спустится, как услышали, как кто-то ругается:
      — Я не потерплю, что бы вы даже близко у дома кормили кошек, от них только блохи и вонь, вам ясно? — говорила женщина.
      — Да какая ж там вонь, все в землю уходит. А зато кошки то крыс ловят, помогают значит, — оправдывался консьерж.
      — Еще раз повторяю, увижу вас с кошкой, мигом лишитесь работы!
      К этому моменту маги уже спустились на первый этаж, и Митя с неприязнью взглянул на возмущённую барыню в богато вышитом салопе и капоре с лентами, более подходящем девице, чем данной особе преклонных лет. Она раскраснелась так, что того и гляди удар хватит. Отчитывая консьержа, она то и дело притопывала ногой. А когда он, в очередной раз, попытался заступиться за кошку, в сердцах шлепнула его ладонью по щеке:
      — Молчать и не сметь со мной пререкаться! Я на вас управу найду, нынче же хозяину дома напишу, пусть вас прогонят!
      — Что здесь происходит? — вмешался Митя, как бы невзначай держа в руках гербовое зеркальце. Барыня обернулась, чтобы и ему дать отпор, но, приметив знак Зеркальных магов, стушевалась.
      — Не извольте обращать внимание, господин маг, так, работника воспитываю.
      — В любом воспитании мера нужна, — тихо произнес Митя, но женщина уловила его тон. Подхватив юбки, она коротко кивнула и поспешила мимо него вверх по лестнице.
      — Спасибо, господин маг, вступились. Не дают госпоже Лепехиной покоя твари божьи. То в пса камнем кинет, то на кошек серчает, такой уж она человек.
      — Понимаю, бывает, — согласился Митя, — доброго дня, — попрощался он, покидая дом. Елена Александровна же задержалась и нагнала его, когда маг уже дошел до дороги.
      — Какие будут поручения? — нарочито небрежно спросила она Митю.
      — Езжайте в департамент, будут посетители — примите, а у меня еще дела имеются.
      — Как скажете, — волшебница прошла мимо него и, остановив паровик, быстро уехала. Маг проводил ее тяжелым взглядом, прикидывая, как работать дальше, чтобы ссор было меньше, и, ничего не придумав, отправился в обратный путь пешком.
      ***
      По дороге в департамент Митя задумчиво остановился напротив здания, принадлежащего ранее Никифору Ивановичу и Вареньке. С одной стороны, его снедало любопытство — узреть кто же нынче там хозяйничает. С другой, последним воспоминанием было то, как аптекарь умирает у него на руках аккурат в этом доме, и оттого будоражить прошлое не хотелось. Постояв так пару минут, маг поправил цилиндр, глубоко вздохнул, решительно перешел на другую сторону улицы и, на миг замерев на пороге аптеки, толкнул дверь.
      Нежно звякнул колокольчик, пахнуло спиртом и перцем. Оглядевшись, маг отметил для себя, что новый хозяин полностью обновил залу, разве что старые шкафы, массивные, из темного дерева, остались прежними, но заняли другие места.
      — Чем могу помочь, господин? — пожилая женщина отвлеклась от вязания и теперь хмуро взирала на него, точно он нарочно нарушил ее уединение. Седые волосы собраны в крепкий пучок, что по-ежиному топорщился шпильками. Вязаная шаль, наброшенная на плечи, отчего-то напоминала паутину. Мите вдруг стало грустно, что в некогда приветливом доме теперь обитает эта особа, и для себя он решил, что более сюда не придет. Но не успел он, поблагодарив, удалиться, как из задней комнаты выпорхнула давешняя белокурая прелестница, с которой он встретился взглядом вчера в кафе.
      — Мамушка, у нас посетитель? — обратилась она к старухе, расправляя несуществующие складки на сером форменном платье, — я слыша колокольчик звенел.
      — Да, деточка. Вот господин зашел, — откликнулась бабка, — но покамест молчит, может быть немой?
      — Доброго дня, — еле выдавил из себя Митя, краснея ушами, — я, собственно, оглядеться хотел, кто нынче аптекой заправляет.
      — Я, Ульяна Семеновна, дипломированный фармацевт, — воздушное создание улыбнулось, и маг ощутил, как затрепыхалось внутри сердце, того и гляди упорхнет, как перепуганная пичуга.
      Зачем-то приложив к груди руку, Митя снял цилиндр, кивнул и представился:
      — Давыдов Дмитрий Тихонович, глава местного департамента зеркальной магии.
      Ульяна чуть нахмурилась:
      — Приятно познакомиться, только у нас все пристойно, магию не используем, законов не нарушаем.
      — Да нет, я же не по работе, я так, — принялся оправдываться Митя, привычно потирая ноющее плечо, — извините, если ввел в заблуждение.
      — Разве что чуть-чуть, — улыбнулась фармацевт. — А давно вас протез донимает?
      — Да как поставили, так и ноет, не всегда, конечно, но сами понимаете, не то что прежде, — Митя грустно улыбнулся.
      — Конечно понимаю, — согласилась девушка, направляясь к шкафу. Открыв створки, она достала несколько склянок и, перенеся их за стол, принялась смешивать что-то в отдельной баночке. — Вы обождите, Дмитрий Тихонович, не уходите, я сейчас вам сложные капли изготовлю, вы их по пять добавляйте в воду и утром вечером пейте, должно помочь.
      — Премного благодарен, не хотел вас утруждать, — признался маг.
      — Что вы, это моя работа, а если вас супруга ожидает, то вы чуть позже зайдите, все готово будет.
      — Я не женат.
      — Да? — Ульяна бросила на него беглый взгляд. — Тогда извините, просто подумала, что та дама с вами в ресторации, это супруга.
      — Елена Александровна? — Митя замахал руками, — что вы, что вы, это наша новая волшебница, прибыла из Петербурга, вот и отобедали.
      — А я из Москвы приехала, там жила и обучение проходила. Но, сами понимаете, женщине в нашей профессии сложно устроится, да еще и чтоб с практикой. Благо мамушка от товарок разузнала, что в Крещенске вакансия имеется, так я и решила счастье попытать.
      — Очень этому рад, — кивнул Митя.
      — И я тоже. Вот держите, пять капель утро-вечер, не забудете или вам рецепт написать? — Ульяна протянула ему пузырек с плотно притёртой крышкой.
      — Исполню как велите, — маг принял у нее лекарства, на миг их пальцы соприкоснулись и Ульяна, посмотрев на него голубыми, как сапфиры, глазами, поспешно отвела взгляд.
      — Вы приходите еще, если что, — произнесла она тише, — да и так заходите, знакомых у меня покамест не имеется. Так что буду рада копании.
      — И я буду рад, — согласился Митя, пряча пузырек в карман, — а сейчас, простите, работа.
      — Да, да, конечно. Удачного дня, — улыбнулась аптекарь.
      Митя развернулся и покинул аптеку, однако успев услышать, как за его спиной громко хмыкнула старуха
              
        Жмурки Часть 5
      
      Несмотря на усилившийся ветер, настроение у Мити было приподнятое. Он даже принялся насвистывать простенькую мелодию. Сунув руку в карман, он сжимал склянку и словно вновь видел улыбку Ульяны Семёновны. Надо бы ее на прогулку пригласить, решил он и тут же скривился, представив, что она поди без своей мамушки никуда не пойдет. Хотя с другой стороны, чем черт не шутит? Вдруг, да и согласится?
      Добравшись до работы, он отметил, что немногочисленные посетители ждут приема к Лебедевой. После чего прошествовал в свой кабинет.
      — Приветствую, — Егор сидел в кресле, лениво листая позавчерашнюю газету, — вот забежал к тебе, а тут пусто, решил обождать. Не возражаешь?
      — То есть моего появления тебе мало, — поддел его маг, — надобен еще кто-то, скажем, с колдовскими способностями?
      При мысли о Стешке Егор светло улыбнулся, но тут же помрачнел:
      — Сказал бы что все так и есть. Но имеется нюанс.
      — А какой же? — Митя занял свое место и с грустью подумал, что так и не пообедал, а хотелось бы.
      — А такой, что у нас еще один труп, и угадай кто первым прибыл на место?
      — Видимо не вы, — понял маг, сыщик кивнул, — ну тогда или толпа, или того хуже — писака.
      — В яблочко! Опять этот Собакин мешался, и откуда только взялся такой неуёмный, — Егор скривился как от щавеля.
      — Так возьми да разузнай, а то, кто его знает, вдруг он как-то со всем этим связан, — предположил маг.
      — Была такая мысль. Помощнику поручил разведать, кто таков да какими судьбами, а покамест, все что имеем — так это очередной замученный хозяин ломбарда. Не поверишь, но картина один в один, — Егор откинул газету, — наверняка завтра на первых полосах появятся кровавые новости и нелепые обвинения.
      — Забудь ты про него, а нет — так в каталажку запри, дескать мешает правосудию. Пару дней посидит, может и одумается, — предложил Митя.
      — Может да, а может нет. Меня куда больше волнует, что теперь это похоже на серию, будто некто или воспылал ненавистью ко всем ростовщикам, или что-то ищет, и если не нашел, то жди и третье тело.
      — Одни пропажи, — закивал Митя, — у нас после ревизии двух артефактов не досчитались, и похоже Игнат их у себя хранил, а где они теперь, неведомо.
      — Трясите нынешнего жильца, хуже не будет, — Егор поднялся и прошел по кабинету, разглядывая полки. — По своей работе знаю, люди вечно что-то таят.
      — Этот вроде бы откровенен, но соглашусь, чужая душа потемки, — маг задумчиво проследил за другом взглядом. Тот остановился у каминного портала и теперь вертел в руках безделушку, взятую с полки. — А вот скажи мне, Егор, может человек в каминную трубу пролезть?
      — Имеются такие случаи, правда, те что зафиксированы — с печальным итогом, но, в целом, трубочисты же лазают. А ежели кто поменьше, так глядишь и пронырнет.
      — А обратно вылезет? — маг даже подался вперед.
      — Это едва ли, проще через дверь выйти или, скажем, окно, хотя, конечно, имея подельника с веревкой… — сыщик задумался. — Не знаю, Мить, всякое бывает. А что?
      — Да так, мысли кручу. Жалоба на призрака, а замки целы, и защелки на окнах тоже. Из чудного только угольной пыли чуть выдается, ну так мало ли, — маг пожал плечами.
      — Мало не мало, а ты подумай, может и впрямь призрак ваш из плоти и крови, — согласился Егор.
      Митя хотел еще кое-что спросить, но тут дверь отворилась, и в кабинет заглянула Стешка. Приметив Егора ведьма расплылась в улыбке.
      — Приветствую вас, драгоценная Степанида Максимовна, — раскланялся сыщик.
      — И вам не хворать, Егор Поликарпович, — отозвалась она. — Обождите минуту, начальнику отчитаюсь.
      — Стану считать секунды, — заверил Егор, и подмигнув Мите, вышел за порог.
      Степанида, меж тем, села перед Митей:
      — Дело чудное, — сразу приступила она к докладу. — Больных и впрямь прибавилось, словно поветрие какое. Да только не могут люди толпами ума лишаться, но и магии в них не вижу, будто они столкнулись с чем-то на краткий миг, да приболели. А теперь симптомы имеются, а паразита нет.
      — Значит мы им ничем помочь не можем? — Митя забарабанил железными пальцами по столешнице.
      — Попробую, конечно, с отварами поработать. Вдруг да получится, но без изначального вредителя, вот так наугад… — ведьма развела руками.
      — Да и был ли тот вредитель? — усомнился Митя. — Ладно, работай. Не смею отвлекать.
      Стешка, кивнув, поднялась со стула и уже подошла к двери, как обернулась:
      — Вот еще что. Лебедеву эту выселяй, Митя, сам понимаешь, соседство такое до добра не доведет.
      — Вот ей и скажи, — буркнул маг, отворачиваясь к окну.
      Хлопнула дверь, и Митя остался в одиночестве. Поразмыслить над ситуацией мешала ноющая боль в плече. Решив не дожидаться вечера, он налил в стакан воды и, как было велено, уронил в нее 5 капель, а после выпил в два глотка.
      Вначале ничего не происходило. Но уже через четверть часа маг вдруг понял, что плечо не болит. Он подвигал рукой в разные стороны и ощутил привычную гибкость и легкость, будто и не протезом крутил, а родной рукой.
      Обрадованный тем, что лекарство подействовало, маг взял со стола дело Лазина, еще раз перечитал его. После чего вскочил и быстрым шагом покинул департамент. Стоило заглянуть в контору негоцианта.
            Железный ходок остановился подле массивного дома с узкими высокими окнами. Выпрыгнув из повозки, Митя хлопнул механического зверя по боку, точно живого, и направился к входу.
      В торговой конторе было шумно. То и дело сновали клерки. Звенели на разные голоса телефоны. Краснощекий мужчина спешил через зал, держа в руках телеграфную ленту. Все здесь дышало суетой и работой. Осмотревшись, маг прошествовал к двери, где на медной табличке значилось Дробышев Иван Иванович, директор.
      Коротко стукнув, Митя вошел в кабинет, приветственно снимая шляпу.
      — Занят, — рыкнул угрюмый хозяин кабинета, не выпуская из зубов мундштук трубки, — приходите завтра.
      — Я вас особо не отвлеку, — пообещал Митя, вытаскивая гербовое зеркало. Едва его блеск приметил Иван Иванович, как тут же сменился в лице и, отложив в сторону бумаги, оттянул пальцем шейный платок.
      — Чем обязан, господин маг? Уж извините за такой прием, работаем-с.
      — Понимаю. — коротко кивнул Митя. — Я, собственно, с вопросом: где мне найти господина Лазина?
      — Лазина? — нахмурился Дробышев, — сию минуту узнаем. — вперевалку пройдя мимо мага, он высунулся за дверь и, ухватив короткими толстыми пальцами очередного клерка, рыкнул ему в лицо: — Лазина ко мне. Немедля!
      Клерк нервно дернулся и поскакал, будто кузнечик, вглубину здания.
      — Премного благодарен, — кивнул Митя.
      — Для вас мы всегда рады стараться, — хмыкнул директор. — А вот, кстати, акции не интересуют? Сейчас выгодный курс сталелитейного или скажем фабриканта Толстого. — Митя покачал головой. — Жаааль. — протянул директор, — мой вам совет, берите, на черный день станется вам помощь. Все лучше, чем в кубышке деньги хранить.
      В этот момент дверь приоткрылась, и давешний клерк пискнул, не переступая порог:
      — Извольте доложить, Борис Прокопьевич нынче не появлялся.
      — Как так? — изумился Митя, — сказал, что здесь будет.
      — Простите-с, но нету его, последний раз, говорят, вчера утром заходил.
      Директор цыкнул, и клерк тут же исчез, будто его и не было:
      — Ну вот, не удалось вам помочь, — покаялся Дробышев, но Митя уловил в его голосе нотки облегчения.
      — А подскажите, может у него где торговля идет, так я и там проверю.
      — Лазин из посредников будет, своих рядов у него нет. Ежели появится, ему что-то передать? –предложил Дробышев.
      — Да, — начал было маг, но тут же махнул рукой, — а хотя знаете, не говорите, что я заходил.
      — Как скажете, — согласился Иван Иванович. На том и раскланялись.
      Шагая по улице, Митя размышлял, что раз господин Лазин посмел обмануть Лебедеву, не сказав, куда направляется, значит ему было что скрывать. Посему выходило, что найти его просто необходимо, а после допросить как следует и узнать, что скрывает негоциант.
      На всякий случай Митя решил вернуться и проверить, не приходил ли Борис Прокопьевич домой. Вдруг этот прохвост уже там, а он бегает, ищет его по городу.
      Сказано — сделано. Паровик за десять минут домчал его до кирпичного дома с башенкой, и вот уже Митя вошел в парадное.
      — Вы к кому, господин? — послышался высокий женский голос. — Обождите, говорю. Скажите, к кому идете то?
      Митя обернулся. Кутаясь в шаль, к нему спешила женщина с болезненным цветом лица.
      — А вы, собственно, кто? — поинтересовался маг, доставая гербовое зеркало.
      — Консьержка я здешняя, — незнакомка гордо вскинула подбородок, но тут же зашлась в кашле и, поспешно прикрыв рот платком, отвернулась.
      — Как это понимать? — маг нахмурился. — Разве здешний консьерж не Захар?
      — Был Захар да ушел, сказал, что получше место представилось. А мне и тут славно, так что вы к кому, — она заметила зеркало и уже тише добавила, — господин маг.
      — Борис Прокопьевич у себя?
      — Нету его, не приезжал, а что, неужто виноват в чем? — полюбопытствовала консьержка.
      — Ничего такого. Вы лучше вот что, запишите-ка номер телефона департамента и, ежели Борис Прокопьевич появится, звоните.
      — Сей момент, — засуетилась женщина, делая запись пером в тетради, — может еще что-то надобно?
      — Благодарю, я узнал все что хотел, — Митя кивнул и удалился, приобретя больше вопросов чем ответов.
      Взглянув на часы, маг присвистнул. Стрелки давно перевалили за полдень и близились к четырем по полудню. Продолжать поиски на голодный желудок не было ни желания, ни возможности. А посему Митя развернулся и направился в кухмистерскую, располагавшуюся как раз между домом с башенкой и департаментом.
      В отличии от ресторации тут витал густой дух снеди да толпились обыватели. Тощие студиозусы, считающие гроши на чай с баранкой, бородатые лавочники средней руки, да торговки с ближайших рядов.
      Пройдя мимо них, Митя приглядел свободное место в углу. Едва он устроился, как рядом появился половой:
      — Здоровы будьте, дядь маг, чего изволите?
      — Темка? -опешил маг, — ты ли это?
      — Я, дядь маг. Вот устроился сюда работать. Бате помогаю, и Иваське на учебу коплю.
      — Молодец, ничего не скажешь, — кивнул Митя, — что у вас сегодня из разносолов имеется?
      — Холодник сибирский да филе камышловское, берите. А для акпетиту предлагаю настойки рябиновой или кедровой и «салфетной» рыбой, — отрапортовал сын станционного смотрителя как по-заученному.
      — Бойко, — одобрил Митя, — неси, друг, и холодник и филе, на пробу.
      — А для акпетита? — переспросил парень.
      — На службе, никак, — хмыкнул маг, и Тема, по-свойски подмигнув ему, умчался выполнять заказ.
      Митя же поудобнее устроился за столом и, покуда обед не принесли, стал прислушиваться к разговорам вокруг себя.
            Говорили о разном. Обсуждали выросшие цены, перемывали кости знакомым. Студент, эмоционально размахивая руками, рассказывал байку, смеша друзей. Маг, потеряв особый интерес к окружающим, задумался было, но тут краем уха уловил обрывок разговора:
      — Без глаз нашли, вот те крест, а я ведь тому Федьке не раз вещи приносил.
      — Слыхал о таком, — пробасил в ответ другой, поглаживая окладистую бороду. — Седого та же участь постигла, так что, почитай, из тех, кто цацки брал, никого не осталось.
      — А если и остались, то ниже травы будут, — нахмурился собеседник и, плеснув в стакан вишневицы, осушил одним глотком.
      Дальше разговор сменил русло, и Митя потерял к нему всякий интерес. Что ж, выходит, что погибшие не просто лавки держали, а украшения принимали, может даже краденные?
      Надобно у Егора уточнить так ли это. Да, может, разыскать оставшихся скупщиков, пока кто другой не нашел.
      Тут Тема принес поднос с обедом, и маг отвлекся, переключившись с насущных проблем на вкусные блюда.
      В департамент он вернулся уже в шестом часу. В коридорах не сидели просители, и Митя, не заходя к себе, заглянул к Стешке.
      Ведьма сидела над книгами, то и дело делая записи на отдельном листке.
      — Не помешаю? — маг сел напротив нее и, сняв цилиндр, принялся вертеть его в руках.
      — Ничуть, — отозвалась ведьма, закрывая фолиант. — Ох, а времени то уже сколько, как-то я заработалась, — она устало смахнула с лица рыжие пряди. — Вот завтра сварю, поглядим поможет ли, — Стешка постучала пальцем по записям.
      — Проверить можно, — согласился маг, — а я весь день гонялся за призраком и, как и следовало ожидать, не поймал.
      — Это как же так вышло? — полюбопытствовала ведьма, вставая, чтобы убрать книгу на полку, и ставя темно-синий том справа от бордовой книжицы.
      — А вот так, — и Митя принялся пересказывать свои похождения, а закончив историю, взглянул на подругу. — Ну, что думаешь?
      — Думаю, что если Лазин ваш в бега подался? Ты Егору сообщи, пусть дежурных на вокзале да полетной башне предупредит.
      Митя стукнул себя по лбу и, вскочив со стула, опрометью бросился в приемную и там, схватив трубку, закрутил ручку аппарата, прикрикивая: девушка, девушка, соедините с участком! Иконин нужен, Иконин.
      Затрещало, и в трубке послышался голос Егора:
      — Иконин у телефона, слушаю вас.
      — Егор, это Митя. Вышли патруль к поезду и дирижаблю, задержите Лазина Бориса Прокопьевича, а с ним охранник Семен, здоровый детина, не спутаешь.
      — Понял, отправляю. А что если они в экипаже отбудут?
      — Не знаю, тут как посчастливится.
      — Сделаю, — заверил Егор, и трубка наполнилась гудками.
      — Что ж, остается ждать, — Митя потер начинающее ныть плечо и направился к себе.
      В кабинете он плеснул в стакан воды и принял еще лекарства. Затем сел в кресло и взял в руки газету. Вчерашний номер с первой полосы кричал о несостоятельности магов и полицейских в поиске загадочного убийцы. В финале автор намекал, что, возможно, зеркальщики скрывают правду, поскольку молодой начальник Департамента не в силах разобраться с ситуацией. Митя глянул на подпись и едва не плюнул. Конечно же Собакин, и когда только успевает, подлец.
      — А это я еще сегодняшний выпуск Вестей не читал, — вздохнул маг, прикрывая глаза. Ему почудилось, что он сделал это на мгновение, и с удивлением вынырнул из дремы, разбуженный телефонным звонком.
      Распахнув дверь кабинета он увидел, что Стешка уже взяла трубку.
      — Что там? — крикнул Митя, желая разогнать туман неведения.
      Ведьма что-то коротко ответила и, повесив раструб на место, покачала головой:
      — Не нашли его.
      — Неужто затаился, — нахмурился маг, — но почему, что же такого он скрывает, что кинулся в бега?
      — Дмитрий Тихонович, а в госпиталь звонили? — поинтересовалась Елена Александровна, выходя из своего кабинета.
      — Думаешь пора в холодных искать? — скривился Митя.
      — Ну отчего же так мрачно, мало ли что с человеком случится может, если его нет дома, и он не ухал, и не попал в кутузку, остается два варианта — запил или заболел. В Петербурге принято сразу там искать, — важно закончила волшебница.
      — Что ж вы мне прикажете все питейный заведения обойти? — фыркнул маг. — А что если он в гостях, или, скажем, в другом непотребном месте?
      — Чего гадать, начните с больницы. — И обернувшись к Стешке, которая все ещё стояла у телефона, Лебедева добавила, — Стеша, голубушка, наберите-ка госпиталь да разузнайте, не там ли наш Лазин.
      Ведьма густо покраснела и, резко отвернувшись, принялась с такой силой крутить ручку, что Митя подумал, как бы не пришлось чинить аппарат.
      — Девушка, соедините с доктором Зальцманом. — потребовала тем временем ведьма, да с таким напором, что магу стало жаль барышню на коммутаторе, как бы заикой не осталась. — Доктор Зальцман? — уточнила тем временем ведьма, — это Степанида Максимовна, из Департамента зеркальной магии, да, да, была у вас нынче. Нет, не по тому поводу звоню. Подскажите, не поступал ли к вам Лазин? Имя отчество?. — она вопросительно обернулась к Мите.
      — Борис Прокопьевич, — отозвался тот.
      — Лазин Борис Прокопьевич. Что? Есть такой, а с чем? Перелом ноги и ушиб головы? Будьте любезны, не отпускайте его. Сейчас будем, — заверила Стешка и, хмыкнув, повесила трубку.
      — Ну что я говорила, -в голосе Лебедевой звенели фанфары победительницы. — Всего то и стоило, что сделать один звонок, и даже не обязательно по телефону, зеркальца у вас приемной имеются. В Петербурге всякий маг про это помнит и пользуется.
      — Елена Александровна! — не сдержался Митя. — Оставьте уже столицу в покое. За подсказку благодарю, но всякий раз слышать о ваших воспоминаниях, увольте! — Он прошел мимо остолбеневшей волшебницы и, не замедляя шаг, открыл портал в госпиталь.
      Стешка, не желая оставаться вместе с Лебедевой, шагнула за ним.
              
        Жмурки часть 6
      
      Доктор Зальцман уже ждал их. Задумчиво протирая пенсне, он кивнул вышедшим из зеркала магам:
      — Добрый вечер. Пожалуйте за мной.
      — Что с Борисом Прокопьевичем приключилось?
      — С его слов оскользнулся на ровном месте, и, как результат, перелом ноги и рана на виске.
      — Однако ж, — только и ответил Митя, размышляя, так ли дело было или негоциант и тут темнит.
      Все вместе они прошли по тихим коридорам и остановились у дверей, дорогу им преградило лежащее тело.
      — Это еще кто? — удивилась Стешка.
      — Семен, — откликнулся Митя, — охранник Лазина.
      — Все верно, господин Демидов, не смогли его выгнать, так и притулился тут, будто пес. Может вам удастся упросить его покинуть больницу? — вздохнул эскулап.
      — Мешает?
      — Не то что бы, тут ко всему привычные.
      Семен к этому моменту проснулся и теперь недобро смотрел на пришедших, точно готовясь кинуться в драку. Однако мешать господам не стал.
      В комнате едва горел ночник. Лазин лежал на кровати. Правая нога его, зафиксированная лангеткой, покоилась на нескольких подушках. Бинт на голове подле уха побурел от крови, но дышал негоциант ровно и во сне не метался. Стешка тут же подошла и, звякнув браслетами, раскинула над больным зеркальную сеть.
      — Что там, Степанида Максимовна? — поинтересовался Митя.
      — Жить будет, разве что сон уж слишком глубок, вы ему что-то дали? — она обернулась к Зальцману.
      — Как предписано при такой травме, обезболивающий настой на основе белладонны.
      — И что это значит? — уточнил Митя.
      — Что собеседник из господина Лазина никакой ровно до тех пор покуда действие настоя не кончится, не ранее завтрашнего дня, — поделилась ведьма.
      — Скверно, — маг с досадой взгляну на спящего негоцианта. — Что ж, вернемся сюда завтра. А покамест предупредим полицию, пусть подежурят.
      — Да куда он в таком состоянии денется? Хотя, как скажете, — согласился доктор, — а с охранником то его что?
      — Знаете, пусть остается, — предложил маг, берясь за дверную ручку, — все присмотр вашему пациенту.
      Уже в коридоре Митя обратился к Семену:
      — Что скажете, любезный, отчего хозяин захворал?
      — Упал он, упал, — буркнул тот и, повернувшись спиной, вновь закемарил.
      Митя, оставив Семена в покое, дошел до телефона и, позвонив в полицию, попросил Егора прислать сюда городового. Заручившись положительным ответом, он со Стешкой попрощались с доктором и, используя зеркало, отправились домой.
      ***
      Лебедева, уже отужинав, отправилась к себе, и за стол они сели вдвоем. Лукерья Ильинична, мрачнее тучи, прошла мимо, даже не пожелав приятного аппетита. Стешка тоже молчала, думая о чем-то о своем. Митя хотел было обсудить день, но отчего-то смолчал.
      Не порадовали его ни каплуны жареные, ни щи зеленые с ватрушками.
      — На завтра какие планы? — спросила ведьма, вставая из-за стола.
      — С утра наведаюсь к старушке, что на взгляд из бадьи жаловалась, а после приду в департамент.
      — Тогда я, как тебя дождусь, поеду в больницу, попробую зелье применить, вдруг да поможет, — Стешка вздохнула. — Перед сном еще почитаю, мало ли что упустила. Доброй ночи.
      — Доброй, — Митя поднялся, провожая ведьму, затем вновь сел на стул и вроде бы задумался.
      — Господин маг, эй, господин маг, ты чего тут сидишь? — от голоса прислуги Митя вздрогнул, растерянно заморгав. — Ну так чего? Уработался? Ступай спать, нечего тут носом клевать, — проворчала Лукерья.
      — Ваша правда, Лукерья Ильинична, пойду я, — согласился маг.
      — Иди. И вот еще что, ты не серчай, но или я в доме, или эта цаца столичная, потому как еще раз услышу ее наказы, не взгляну, что зеркальщица, так черпаком и огрею, — поделилась кухарка.
      — Я постараюсь найти ей другой место. Потерпите, пожалуйста, — попросил Митя, умоляюще глядя на женщину.
      — До конца недели, не больше, — погрозила ему та и, развернувшись, пошла на кухню.
      Маг же, едва добравшись до кровати, уснул и спал без снов.
      ***
      Утром, встав поздно, он не застал ни Стешку, ни Елену Александровну. Взглянув на часы и выругавшись, Митя поспешно привел себя в порядок, оделся и, отказавшись от завтрака, отправился по делам.
      Поход к старушке много времени не отнял. Та, встретив мага, показала ему и деда и бадейку, сегодня пустую.
      — Не лью туда боле воды, он и сидит смирно, — поделилась бабулька с Митей, — а уж если надобно, то принесу в ведре да сразу пользую, на грязную он ужо не зарится.
      На всякий случай маг осмотрел деда и, не найдя магического вмешательства, посоветовал сводить его к врачу. Однако старая лишь отмахнулась:
      — Многоль ему жить то осталось, господин маг, пущай на печке сидит, а то еще запрут в скорбный дом и поминай как звали.
      — Что ж, дело ваше, — согласился Митя, еще раз оглядел кадку и, заверив что чужой волшбы не находит, покинул дом.
            Размышляя о частом, в последнее время, помешательстве у людей разного возраста и профессий, Митя и сам не заметил, как забрел на выселки. Более того, он оказался на той улице, где под видом старухи Пелагеи скрывалась Варенька. Сам не зная зачем, маг решил взглянуть на ее дом, и тут его ждало неприятное открытие.
      Безглазые, почерневшие от огня стены, провалившаяся крыша, да пожранный пожаром забор. Вот и все, что осталось от ведьминого убежища. Митя смотрел на пепелище, на трубу, похожую на указательный палец, грозящий кому-то там наверху, и на душе его скребли кошки. Ничего нынче не осталось от Вари. Аптекарский дом принадлежал новой хозяйке, этот сгорел дотла, а сама Варенька исчезла где-то в казематах Ордена Зеркальной магии. Да и жива ли она? Может это знак, что казнили ее. Да только он, Митя, этого не узнает.
      Мимо ковыляла побирушка и Митя, не сдержавшись, обратился к ней:
      — Не подскажете, давно ли дом сгорел?
      Бабка глянула на него с прищуром, как бы оценивая — позволительно ли говорить, или перебьётся. Но все же смилостивилась:
      — Да неделю назад полыхнуло, будто кто керосина плеснул. Сам разве не чуешь, гарью так и тянет, — ветер, услужливо сменивший направление, теперь дул с болот, и маг ощутил кисловатую вонь пожарища. — То-то же, — закивала старушка. — Да только ты, господин, туда не лезь, поганый домишко был, ведьма в нем жила. Говорят, ее у той трясине, что за домом, и утопили. А она все шарогакалась по ночам, все поблескивала свечой в окошках.
      — Как это, шарогакалась? — не понял Митя.
      — Да знамо как. Ведьмы ж спокойно не мрут, вот и эта шлындалась неприкаянной душой, так что может и к лучшему, что дом сгорел, теперь ходить не станет, — бабка мелко перекрестилась, подслеповато глядя на небо. Затем плюнула через плечо трижды и, не прощаясь, засеменила прочь, оставив Митю один на один с мыслями.
      А мысли оказались не из простых. Не погибла ведьма, да и призраком стать не так уж просто. А значит, некто ходил по Варенькиному жилищу, по ночам ходил, чтобы не видели, а значит искали что-то. Тут искали и у Лазина появлялись. Бывают ли такие совпадения? Едва ли.
      Но вот вопрос, где еще могли появиться незваные гости, ведущие поиски невесть чего?
      Ответ пришел сам собой. А едва Митя понял это, как со всех ног бросился бежать, не обращая внимание на глядящий ему в след люд.
      Остановив на улице паровик, он буквально считал мгновения до прибытия на место. Едва машина остановилась, как маг выскочил из нее и тут же приметил городового, стоявшего у входа в аптеку.
      — Департамент зеркальной магии, — рявкнул он, доставая зеркальце, — докладывайте.
      — Ограбление тут, господин, вот и вызвали нас, — удивленно глядя на Митю ответил служивый, — да только тут не по вашей части.
      — Это я сам решу, — отмахнулся маг и вошел внутрь.
      Звякнул колокольчик, задребезжало стекло в шкафах. Ульяна с мамушкой сидели тут же в зале, в ночных сорочках, кутаясь в шали. Напротив устроился еще один городовой, который, слюнявя карандаш, старательно вел запись в блокноте.
      Завидев Митю, аптекарь вскочила и тут же смутилась, вспомнив о своем виде:
      — Дмитрий Тихонович, простите, мы нынче закрыты, — пролепетала она, точно извиняясь.
      — Бог с вами, Ульяна Семеновна, я и не за лекарством, я к вам. Что случилось? — маг аккуратно тронул её за плечо, сам удивляясь своей храбрости.
      — Залез кто-то, -ответила вместо нее мамушка, — ходил, половицами скрипел, может денег искал, может золото. Птичка моя от страху едва жива была, — в голосе ее послышалась теплота. — Так вот заперлись мы в комнате и ждали, покуда тать уйдет.
      — А ушел, я и позвонила, — добавила Ульяна, не понимая глаз.
      — Ясное дело, господин маг, — подал голос городовой, — прознал кто, что тут две женщины живут, вот и решили поживиться, ворье, одно слово. Правда, прошел как-то по-хитрому, замки целы, двери заперты. Разве что форточка отворена, так что с того?
      — И много взяли? — уточнил маг, уже зная ответ и все еще не убирая руки от плеча девушки.
      — Да вроде бы ничего, — отозвалась Ульяна, поправляя шаль, — так, вещи подвинуты, да шкафы открыты, может вспугнул кто, а может и не вор то был.
      — А кто же? — теперь очередь удивляться пришла Мите.
      — Знамо кто, дух неприкаянный. Говорила я сердешной, не бери ты этот дом, тут хозяин удавился, а значит слава плохая да жизнь будет черная. А она не верящая, вот и убедилась, — мамушка недовольно выпятила нижнюю губу и отвернулась, как бы в обиде.
      — Ну, во-первых, не удавился, а отравился, — поправил ее Митя, — а во-вторых, призраков без вмешательств магии не существует. А на предмет зеркального вмешательства я все осмотрю.
      — Уж будьте так любезны, Дмитрий Тихонович, осмотрите, — Ульяна наконец посмотрела на него голубыми, как море, глазами и улыбнулась.
      Ощутив жар в шее, Митя убрал руку с ее плеча, кивнул и, достав монокль, принялся за дело.
      В итоге, обойдя все комнаты и проверив дом сверху донизу, он заверил, что никакой магии тут нет. Ему попались несколько смазанных следов волшбы, навроде той, что они обнаружили в квартире Игната, и для себя Митя сделал вывод, что это Варенька хранила тут ведьмовские вещи. Более ничего интересного обнаружить не удалось.
      Обождав, когда городовой закончит опрос, маг откланялся и, пообещав непременную прогулку вечером, наконец, направился в департамент.
      Придя на работу, он пошел по коридору и, уже почти достигнув двери, понял — что-то изменилось. Оглянувшись, он посмотрел на посетителей: вот дама средних лет расстегнула пыльник, а вот мужчина в котелке, с усами как у моржа, утирает лицо платком. Митя задумчиво зашел в кабинет и тут понял в чем дело. В конторе стало тепло.
      — Интересно, кто это отеплитель включил? — задумчиво произнес он, снимая цилиндр и перчатки и устало присаживаясь в кресло.
      Словно услышав его вопрос, кто-то постучался, а затем, легко отворив дверь, в комнату вошел консьерж из дома Лазина. В руках он держал поднос, на котором дышала жаром кружка с чаем. Подле лоснились боками пирожки, и белыми кристаллами таился в чашке колотый сахар.
      — Доброго утречка, господин маг, вот извольте откушать, — он поставил поднос на стол. После чего вынул газету, что держал прижатой к боку, и положил подле угощения, — и глянуть «Вести Крещенска», — заметив, как удивленно смотрит на него Митя, Захар поспешно добавил, — ежели что не так, только скажите, я у вас первый день, всех правил не знаю, так что указывайте чего изволите, все выполню.
      — То есть как у нас? — наконец спросил Митя.
      — Да вот так ж, мне Елена Александровна, дай ей бог здоровьица, вчера предложила к вам денщиком пойти, а отчего и нет. Почетная служба у самом Зеркальном департаменте, это вам не тычки — пычки от жильцов получать. Так я враз и согласился. Или зазря? — Захар нервно ухватился за бороду.
      — Да отчего же, — поспешил успокоить его Митя, — денщик нам и впрямь был нужен. И если вас все устраивает, служите на здоровье. За завтрак благодарю, но в другой раз вместо чая лучше кофе.
      — Кофий, ага, запомню, — закивал мужик. — Будут еще указания? Может что прибрать, покрасить, починить?
      — Покамест нет. Приглядывайте за посетителями, чтоб порядок соблюдали. Да в чистоте держите переходное зеркало.
      — Как будет угодно, — Захар щербато улыбнулся, чуть поклонился и вышел за порог.
      — Что ж, хоть какой-то прок от Лебедевой, — пробубнил Митя, откусывая пирожок и запивая его чаем. День, кажется, налаживался.
      Впрочем, стоило ему открыть газету, как настроение тут же испортилось. Бросающийся в глаза заголовок «Зеркальщики врут!» так и кричал на него с первой страницы. Содержание статьи также не радовало. Собакин расстарался описать все ужасы смерти барахольщика, многократно подчеркнув, что «изъятые ока есть прямое доказательство дела рук магов». Далее он призывал горожан к осторожности и недоверию к новым сотрудникам Департамента, ссылаясь на то, что при прежнем начальнике все было куда лучше. Нынешний же глава, то есть сам Митя, не подходил на должность ни рангом, ни возрастом, ибо был «рассеян, неуклюж и сортом не вышел».
      В сердцах от прочитанного Митя скомкал газетенку и швырнул ее в нетопленый камин. Руки сами сжались в кулаки. Так и захотелось ухватить писаку за шиворот, да тряхнуть как следует, чтоб всю пакость из него выбить, чтоб следил за речью и напраслину не возводил.
      Оставив недопитый чай, маг встал, подошел к окну и, хмурясь, уставился на улицу, залитую светом. Казалось, там за стеклом совсем иной мир, без придирок и забот. Выйди за дверь и знай себе гуляй, щелкая семечки. Тут же Митя вспомнил, что обещал сегодня же вечером прибыть на променад с Ульяной Семеновной. Это чуть притупило раздражение, но чувство гнева, зреющее внутри, никуда не делось.
      Митя вернулся к столу. Развел лекарство, выписанное аптекарем и, приняв его, решил обождать, когда подействует.
      Увы, планиды нынче сошлись так, что покоя на долю мага не выпало.
      Нервно и тревожно задребезжал в приемной телефон, и почти сразу послышались быстрые шаги по коридору, а за ними стук в дверь
      — Чего еще? — крикнул Митя, желая, чтоб его оставили в покое.
      — Вы уж простите, господин маг, да только звонила консьержка, что на мое место заступила, велела передать: Семен заходил, а после быстро отбыл, но не с пустыми руками, а с вещами, — затараторил Захар через порог.
      — Что ж, видимо Лазин пришел в себя. А раз так, то пора наведываться к нему в больницу, — решил маг, — сообщи Степаниде Максимовне, вместе отправимся.
      — Как скажете, — кивнул денщик и исчез, притворив дверь.
      Митя поднялся, сделал еще глоток чая и, разминая ноющее плечо, двинулся к выходу. Стешка уже ждала его у дверей. Однако, кроме нее, тут же стояла и Елена Александровна, всем своим видом давая понять, что едет с ними.
      — Госпожа Лебедева, вы куда-то собрались? — холодно спросил Митя.
      — Именно так, Дмитрий Тихонович, имею задать Борису Прокопьевичу несколько вопросов.
      — Поверьте, с этим я и сам справлюсь, а вы останьтесь да принимайте посетителей.
      — Их нынче нет, а я заодно гляну где у вас госпиталь. Надо знакомится с новым городом, — отрезала волшебница и, не дожидаясь ответа, вышла за дверь. Митя только раздосадовано цыкнул, а ведьма скривилась, глядя вслед Лебедевой.
      — Захар, контора на вас. Посетителям говорите, что будем позже, если что, связное зеркальце у вас на конторке, только щелкните по нему, я вас услышу.
      Захар поклонился, и маг с ведьмой покинули департамент.
      Елена Александровна зря времени не теряла, и на улице их уже ожидал паровик. Сев в машину, никто не спешил заводить бесед и оттого до самого госпиталя ехали в молчании. И только душный запах лилий отражал общее настроение среди коллег.
      Пройдя по аллее, ведущей к главному входу, маги вошли в здание, и их тут же окружила небывалая суета. Посетители бежали прочь. Персонал, наоборот, устремился вперёд по коридорам. Обычно спокойная и размеренная жизнь госпиталя превратилась в хаос.
      — У вас всегда так? — удивленно приподняв бровь, спросила Елена Александровна.
      Не удостоив ее ответом, Митя выловил санитарку и, держа ее за руку, спокойно спросил:
      — Что происходит?
      — Больной бежал, да как бежал, напал на других и потом бежал, ох матушка заступница, ох ох, — женщина перекрестилась.
      — Какой больной? — неприятное предчувствие заставило Митю повысить голос. — Говорите же, черт вас подери!
      — Давешний, поломанный, — пискнула та, — с громилой своим.
      — То есть как сбежал? Куда сбежал? У него же нога сломана, и голова, а полиция. Я же просил охрану приставить?
      — Не могу знать, пустите ужо!
      Митя разжал руку, отпуская санитарку, и быстрым шагом направился к палате Лазина. Тут-то и происходила самая толчея. Прямо на полу без сознания лежал городовой. Фуражка его слетела, а из уголка рта к полу тянулась кровяная слюна.
      Стешка, не обращая внимание на персонал, тут же кинулась к лежачему, Митя же лишь мельком глянул в палату и удостоверился, что кровать пуста.
      — Ах ты ж, как не хорошо выходит то, — маг стукнул кулаком по стене, оставив на крашенной стене щербину. — Куда он мог податься в таком состоянии? Да и почему?
      Вернувшись в вестибюль, Митя, хмурясь, глянул на часы, висевшие на стене. Затем, словно что-то прикинув, поспешил к телефону и набрал номер вокзала.
      — Поезд отбывает через пять минут с первого пути, — пискнула невидимая собеседница. Митя про себя чертыхнулся. Оставалась надежда, что подчинённые Егора перехватят Лазина в срок, а что если не успеют?
      Даже не поблагодарив, он бросил трубку и приготовился позвать Стешку, но рядом с ним уже стояла Лебедева:
      — Чего же вы ждете, Дмитрий Тихонович? Когда Лазин уедет? Идемте же скорее.
      Маг лишь на миг замялся, но после кивнул, сообразив, что волшебница и в лицо Бориса Прокопьевича знает, и опыта больше.
      — Тогда вы на полетную башню, знаете ее?
      — Найду, — откликнулась Елена Александровна, активируя портал. Она сделала шаг, поправляя на ходу шляпку.
      — А я на вокзал, — произнес уже в пустоту Митя и, не мешкая, прыгнул в зеркальную гладь.
              
        Жмурки Часть 7
      
      Один миг, и вот он уже в отдельной каморке для перемещений. Не задерживаясь, маг вышел из нее и опрометью бросился на перрон. Паровоз уже томился на путях в ожидании дальней дороги, и дым из трубы клубами врывался, как бы негодуя за задержку.
      Митя заметался среди провожающих в надежде углядеть Лазина, но все тщетно. Разномастная толпа льнула к вагону, кто махал платочком, кто утирал слезы. Тут же под ногами мелькала ребятня, занятая игрой.
      Протолкнувшись к ближайшему вагону, Митя вытащил гербовое зеркальце и, стараясь перебороть общий шум, крикнул кондуктору:
      - Мужчина, высокий, дерганый, с охранником громилой, был?
      - Никак нет, – замотал головой кондуктор, отчего фирменная фуражка едва не слетела с головы.
      - Ах ты каналья, как быть то? – маг огляделся. - По всем пробежать не успею.
      - Так вы по вагонам пройдите, а то отправляемся ужо, – словно в подтверждение слов кондуктора, паровоз издал пронзительный гудок. - Ну, едете?
      Митя кивнул и заскочил в вагон, кондуктор поднялся следом, подняв за собой лесенку и закрыв дверь.
      Едва поезд тронулся, как Митя ощутил касание магии, взглянул в зеркальце и увидал в нем Лебедеву:
      - На дирижабль Лазин не садился, – доложила волшебница, придерживая шляпку от сильного ветра.
      - Понял вас, – ответил маг, завершая разговор. Что ж, теперь, если негоциант не найдется тут, значит или затаился, или бежал на машине. От подобной мысли даже скулы свело, однако ж, решив не раскисать раньше времени, Митя направился осматривать вагоны.
      Как и сказал кондуктор, в его вагоне Лазина не оказалась. Впустую прошли поиски и в следующих двух, салонах первого и второго класса. Пассажиры этих вагонов, господа чопорные и скучные, невозмутимо следили за магом, проходящим мимо них.
      Но вот начались вагоны третьего класса, с их деревянными скамьями, расположенными поперек, и узким проходом посередине, занятым скарбом пассажиров. Воздух, заместо ароматов духов и дорогого табака, заполнили запахи махорки, пота и простой снеди. В ушах зашумело от мужицкого гогота и надрывного плача малышей. С трудом пробираясь вперед, Митя понимал, что тут Лазину не место. Ни за какие коврижки негоциант не станет делить место с хмурыми крестьянами да горластыми тетками. Маг уже раздумывал повернуть назад, как вдруг приметил впереди широкоплечую фигуру. Она настолько выделялась на общем фоне, что не узнать в ней Семена было невозможно.
      Не веря своим глазам, Митя закрутил головой, выглядывая Бориса Прокопьевича, и, конечно же, не нашел.
      «Как же так, -крутились в голове мага мысли, – неужто отправил слугу так, а сам использовал другой способ? Может ли быть такое, что я прошел мимо него не приметив? Нет, не оставил бы он Семена, для него это единственная защита, а значит Лазин где-то поблизости.»
      Митя хотел добраться до охранника, чтобы вызнать у того где хозяин, однако все сложилось много лучше. Бросив на лавку мешок, Семен погрозил сидящим рядом пудовым кулаком и двинулся вперед, точно корабль во льдах. Магу ничего не оставалось, как следовать за ним. Вот Семён остановился подле отдельной комнатушки, в которой размещались кондуктора, и, трижды стукнув, стал ждать. Раздался щелчок, дверь отворилась, запуская громилу внутрь.
      Позабыв про толчею, Митя пробрался вперед, прошел чуть дальше по проходу и, достав зеркальце, призвал магию. Ему всего то и надо было, что заглянуть сквозь оконное стекло, дабы убедится, что там находится именно негоциант. Предчувствие его не обмануло. Заламывая руки, подергивая головой, будто припадочный, Лазин расположился на узкой скамье, точно на больничной койке, и что-то шептал Семену, а тот знай себе кивал. Разговор закончился, дверь вновь отворилась, и Семен, покинув комнатушку, медленно направился к своему месту. 
      Митя же дождался, когда он уйдет, подошел к двери и трижды стукнул.
      - Чего тебе еще?! – крикнул недовольно Лазин. Но, увидав в распахнутой двери заместо слуги Митю, отшатнулся. – Нет, нет, не троньте меня, я ни при чем!
      - Ах ни при чем? – хмыкнул маг. - Это мы разберемся, а сейчас вы проследуете со мной, господин Лазин, - Митя уже протянул руку, чтобы ухватить негоцианта, как вдруг ощутил удар. Тот был такой силы, что мага буквально швырнуло на Лазина, и Борис Прокопьевич завыл от накатившей боли, зато Мите это, пожалуй, смягчило падение.
      - Добей его, Сема! – завизжал Борис Прокопьевич, и краем глаза маг увидел, как кулак охранника летит ему аккурат в висок. В тот же миг Митя прикрылся протезом, и Семен взвыл, едва рука попала по металлу.
      Не дожидаясь, когда охранник нанесет новый удар, маг дернул пальцами, сплетая световую цепь, и разом скрутил ей детину.
      - А вот теперь проследуем в департамент и поговорим, – рыкнул он Лазину, жмущемуся в угол, будто крыса.
      - Не имеете права, я магию не нарушал! – тонко крикнул негоциант.
      - Полиции это расскажете, – буркнул Митя, ощущая, как в плечо под протезом вгрызается дикая боль. Затем он ухватил негоцианта за шиворот, и, сотворив портал, нырнул вместе с ним прямо в оконное стекло. Оставляя далеко позади поезд и поверженного Семена.
      ***
      До камеры Бориса Прокопьевича пришлось буквально тащить, потому как наступить на сломанную ногу он не мог и, завывая на все лады, клял всех зеркальщиков и полицейских аж до седьмого колена.
      - Уймитесь вы уже, Борис Прокопьевич. – потребовал Митя, закрывая за ним дверь, - прибудет сыщик Иконин, вас допросит, а покамест отдыхайте.
      - Я буду жаловаться! – крикнул вдогонку Лазин и, наконец, затих.
      Маг, вернувшись в приемную, едва взялся за трубку, как переходное зеркало дрогнуло, выпуская Лебедеву.
      - Поймали? – сразу же уточнила она.
      - Да, в камере сидит, – отозвался Митя, крутя ручку аппарата.
      - Могу я с ним побеседовать? – Елена Александровна стянула с рук перчатки, на пальцах блеснули отполированные точно зеркала кольца.
      - Почему нет, – маг пожал плечами и крикнул в трубку, услыхав девичий голос. – В полицейский участок. Соедините с Икониным.
      Егора не оказалось на месте, он выехал в госпиталь.  Покачав головой, Митя вытащил зеркальце и, щелкнув по нему, позвал Стешку. Миг, и она отразилась на зеркальной глади.
      - Что-то случилось? – голос ведьмы звучал взволновано.
      - Нет, нет, все в порядке, - заверил ее маг, - хотел уточнить, Егор не с тобой?
      - Да, тут, прибыл недавно, расспрашивает как все произошло.
      - Отлично. Веди его сюда порталом, Лазин у меня. Пусть пообщаются, – обрадовался маг.
      Стешка кивнула, и связь прервалась, но мгновение спустя настенное зеркало пошло волной, и ведьма шагнула в приемную, держа за руку сыщика.
      - Никак не пойму, отчего вас не мутит? – Егор скривился, будто надкусил незрелое яблоко.
      - Оттого что мы, друг мой, обладаем магией. А ты нет, вот и ощущаешь ее иначе, – хмыкнул Митя. – Ну все, не так уж тебе и тошно. Так что давай сразу к делу, покамест госпожа Лебедева из нашего арестанта душу не вытрясла.
      Сыщик коротко кивнул и проследовал за Митей к камере.
      Волшебница стояла напротив негоцианта, скрестив руки на груди. 
      - Ну, Борис Прокопьевич, повторите для господ то, что вы сказали мне, – потребовала она, завидев пришедших.
      - Да что там говорить, – прогнусавил Лазин, и Митя отметил, что нос заключенного странным образом покраснел, будто кто-то сделал ему «сливу», - ну нашел я в тайнике бирюльку, небольшой такой кристалл, подвеску, навроде слезы. Думал ценная, пошел с ней в ломбард, но там меня сразу завернули. Сказали, горный хрусталь, не боле.
      - И что же вы сделали тогда? – Лебедева пошевелила пальцами, и негоциант вжался в угол.
      - В мелочную лавку направился, что на углу Сиреневой, но тамошний торгаш уж больно боязливый попался, сказал, то непростая штучка, и брать не стал. Тогда-то я ее Ваське Косому и сплавил. И все, вот вам крест, ничего больше не знаю.
      -  Отчего же бежать решились? – Егор достал блокнот и принялся делать пометки.
      - А как не бежать, господин сыщик? Как не бежать то, если я газету открыл, а там такое пишут. Ломбардщика убили и хозяина мелочной лавки, да еще по-страшному! Это ж, сразу ясно, неспроста. Я, знаете ли, арифметику разумею, два плюс два завсегда сложу. Я им показал подвеску, и вот им уже глаза вынули, а значит следующий кто будет? Я вестимо!
      - Я одного не пойму, почему вы, придя к нам с жалобой на призрака, не рассказали о подвеске? – рыкнул на него Митя.
      - Побоялся, что арестуете, – Лазин потупил взор.
      - Ума палата, - только и хмыкнул Егор и, повернувшись к Мите, добавил, – давай к Ваське Косому коротким путем, может еще успеем.
      - А я? – подал голос негоциант.
      - А вы, господин Лазин, отдыхайте, тут вас не тронут, – заверил маг и, покосившись на волшебницу, добавил, – а Елена Александровна за этим проследит, так ведь?
      - Самой собой, Дмитрий Тихонович, – улыбнулась та, поблескивая кольцами, - само собой.
      ***
      Едва Митя и Егор вышли за дверь, как нос к носу столкнулись с денщиком.
      - Вы что тут делаете? – нахмурился маг.
      - Так хотел спросить не надо ли чего вам или заключённому, видал, он убогий, может помощь какая требуется? – охотно пояснил Захар.
      - Ничего не надо. Пусть пока так посидит, а вы вернитесь на место, – велел Митя.
      - Как скажете, господин маг,  – легко согласился денщик и, развернувшись, поспешил по коридору.
      - Новый сотрудник? – Егор взглянул вслед Захару.
      - Да, Елена Александровна расстаралась, чтоб было кому ей чай приносить, – хмыкнул Митя.
      - Лишь бы Степаниду не трогала, – ответил Егор.
      Встав возле переходного зеркала, маг настроился, ища нужное ему отражение. Митя крайне не любил перемещаться  в незнакомые места, но сейчас этого требовали обстоятельства.
      - Кажется нам сюда, – наконец решил он, хватая Егора за руку, – вдохни поглубже.
      - Матушка заступница, – только и успел буркнуть сыщик, как маг утянул его следом за собой в зазеркалье.
      За один шаг они из светлой приёмной департамента оказались в темной комнатушке, заставленной старьем и поломанной мебелью. В воздухе кружилась пыль, запах затхлости бил в нос.
      - Ты уверен, что мы там, где надо? – прошептал сыщик, доставая револьвер.
      - Не то что бы очень, уж больно мало вводных, – признался Митя, готовя заклинания, - но давай сперва осмотримся.
       Из-за двери послышался шум. Егор, отстранив мага, неслышно скользнул к ней, чуть приоткрыл и тут же, резко распахнув дверь, кинулся вперед.
      - Стоять! Руки вверх! – выкрикнул он, и, словно эхо, раздался жалостливый голос.
      - Не троньте меня, не троньте, я ничего не знаю, берите что хотите, только не троньте!
      Митя поспешил следом и увидел, что перед Егором скрючился старик. Редкие волосы набриолинены, бородка клинышком торчит вперед. Глаза же смотрят в разные стороны.
      - Что ж, судя по внешнему виду, вы и есть Васька Косой? – уточнил маг, предъявляя гербовое зеркальце.
      - Я это, я, но я ничего не знаю не ведаю, только сегодня вернулся домой. Вот вам крест, люди добрые! – залебезил скупщик.
      - Это мы еще выясним, – пообещал сыщик, подхватывая старика под локоть. - А ну, пройдемте-ка туда, где светлее будет.
      Они двинулись по коридору и почти сразу оказались в комнате. Жилой ее сложно было назвать. Она более походила на склад, разве что, в отличии от той, где они появились, в этом помещении отсутствовала рухлядь и пыль. Сундуки, коробы, полки с безделицами да пара стульев перед обшарпанным столом.
      На один из них, скрипучий, венский, Егор и усадил Ваську, сам же встал рядом, уступая место Мите.
      Старик, не глядя на них, снова сжался, точно ожидая удара, и едва маг открыл рот, как Васька заголосил:
      - Я человек маленький, ничего не видел не слышал, сам тихо живу и к другим не пристаю, отпустите меня, люди добрые?
      - Молчать! – рявкнул на него Митя, - Отвечайте на вопросы и не юлите. Это ясно? – старик мелко затрясся. - Лазин приносил вам на продажу подвеску. Прозрачный кулон, из горного хрусталя?
      - Да откуда же мне знать, – снова заныл Васька, – я ж бедный убогий, кто что несет и не припомню, имен не спрашиваю, лиц не запоминаю.
      - Ты кому, червь, врать удумал? – перебил его Митя и так стукнул кулаком о стол, что Егор вздрогнул. А Васька и вовсе замер, того и гляди помрет с испугу. – Кулон магический, такой ты забыть не мог, ну говори, куда дел, или попрошу по-другому. – Маг шевельнул пальцами железной руки, тусклый свет отразился от них, и протез мигом ощетинился блестящими иглами, которые принялись расти и тянуться к перепуганному старьевщику. Егор тронул было Митю за плечо, но тот зло дернулся, отталкивая друга. 
      - Вам, магам, нельзя людей мурыжить, не по-людски это, – забормотал старик, - не тронете, ей богу не тронете.
      - А нас тут никто не видит, так что еще как трону. А после свалю все на того живодера, что твоим дружкам глаза повыковыривал. – прошипел Митя.
      Когда иглы почти дотянулись до Васьки, тот хрипло выдохнул:
      - Не надобно. Понял я, понял, о чем речь, приносили мне такой кулон. С виду что камешек простенький, но сила в нем имелась, я и взял.
      - И как же ты магические вещи определяешь? – удивился Егор, - Или ты изгой?
      - Типун вам на язык, господин, я ж не сам. Вот имеется у мня безделица, позвольте показать? – маг кивнул, и Васька, вскочив со стула, кинулся к одному из сундуков. Хлопнула крышка, и он вернулся на место, держа в руках нечто, завернутое в тряпицу. Аккуратно размотав ткань, старик достал что-то похожее на подзорную трубу. – Вот, пожалуйте, прикупил в столице у одного мага мастерового, цельное состояние отдал. Но уж больно она хороша.
      - Дай-ка сюда, – Митя выхватил трубу из рук старьевщика и, хмурясь, покрутил в пальцах.
      - Вы лучше господину с револьвером отдайте, и пущай он на вас глянет, – посоветовал Васька, нервно облизывая губы.
      Маг передал трубу сыщику, и тот, пожав плечами, приложил ее к глазу.
      - Вот те на, – охнул он, – да вы, Дмитрий Тихонович, точно новогодняя елка сверкаете, а вот наш новый знакомый нет.
      - Это оттого, что господин маг. А я так, серединка на половинку, человек незаметный, – пояснил старьевщик и протянул руку, чтобы забрать трубу, однако Митя не позволил этого сделать. Взяв артефакт у Егора, он взглянул на него через пенсне:
      - Что ж, зачарованная вещь в городе и, конечно, не учтенная, – кивнул он. – Нарушаете закон.
      - Да где такое писано, что нельзя честно приобретённую штуку у себя в доме держать, я ж разве кому вред причиняю или мешаю кому. Я ж так только, гляжу, – возмутился Васька.
      - Гляжу и скупаю магические побрякушки, – Митя глянул в трубу, зеркала в ней  по-особому складывались, походя на калейдоскоп. Видимо, при наведении на артефакт, тот начинал сиять не хуже, чем когда сам маг глядел с помощью зеркала или отражения в монокле. Молча сунув трубу в карман, Митя опять уставился на Ваську. - А теперь говорите, где та подвеска.
      - Нету у меня ее, продал, – повинился Васька, – не знал, что она так департаменту нужна, а то бы сразу вам принес, клянусь памятью дедушки.
      - Не юродствуй, – одернул его Егор, – клянется он. Сколько ты уже такого добра продал, и, главное, кому?
      - Людям добрым. Кто особенную безделицу желал. А имен фамилий я не знаю, писать читать не обучен. Лиц не запоминаю, – вновь затараторил старик.
      - Тьфу ты, бестолочь, – не сдержался сыщик. – Ладно, посидишь в камере, может и вспомнишь. Дмитрий Тихонович, идете?
      - Погодите, Егор Поликарпович, оглядеться хочу. Вдруг наш друг еще о чем позабыл рассказать, – маг поднялся со стула и, используя отражения, принялся оглядывать комнату.
      - Да тут старье одно, на кой время тратить. Уж коли скрутили, так ведите в свои казематы, – потребовал вдруг Косой, и Митя лишь усмехнулся, чуя, что не зря начал осмотр. Коробы да сундуки оказались ничем не примечательны. Но буквально через пару минут он заприметил свечение из пола. Опустившись на колени, маг, не задумываясь, стукнул железной рукой по одной из половиц. Раздался треск, и в образовавшейся дыре маг увидел жестяную коробку,  в каких продают мармелад или монпансье.
      Васька заелозил, увидев находку. Митя тем временем поставил жестянку на стол, открыл и присвистнул. Пара зеркал, ведьмин науз, статуэтка с блестящими вкраплениями и несколько отполированных до зеркального блеска монет сияли магией.
      - Ну вот и повод, Василий, - кивнул Егор. - Если трубу свою ты купил для личного пользования, то эти бирюльки явно неспроста прятал.
      - Так хотел набрать и сразу вам снести у департамент, – заныл Васька. - А раз уж вы тут, так забирайте сами.
      - Заберем, - заверил его Митя, закрывая коробку. – И еще вытрясем из тебя кому подвеску продал.
      - Да я ж человек маленький, – завел было свою шарманку Косой, но Митя молча пригрозил ему кулаком, и тот стих.
      Втроем они вышли из квартиры старьевщика, поймали паровик и направились в департамент.
              
        Жмурки часть 8
      
      Приехав на место, Ваську выволокли из машины и завели в здание. Старьевщик спотыкался и кряхтел, пока его вели до камеры. Покосился на денщика, стаявшего за конторкой, шмыгнул носом при виде ведьмы и, наконец, переступив порог и увидав негоцианта, запричитал:
      — Вот он. Вот он тот ирод, что мне цацку то магическую принес, я ж что, я ж из добрых побуждений у него взял. А он, оказывается, на меня все свалить желает! У-у, я тебе! — и старик кинулся с кулаками на Лазина. Тот, в свою очередь, не способный дать сдачи, лишь прикрывался, выкрикивая:
      — Уберите от меня этого бешеного, господа маги. Уберите!
      Егор, чертыхаясь, зашел в камеру и за шиворот оттащил Ваську. Старьевщик напоследок прицельно плюнул в негоцианта, попав точно в лоб.
      — Да уж. Тут их оставлять нельзя, Дмитрий Тихонович. Смертоубийство выйдет, — Лебедева, поджав губы, глядела на арестованных.
      — А куда их прикажете, если оба по нашему делу проходят? — насупился Митя.
      — Так вот этого драчуна пусть в полицию сведут. А болезного я бы обратно в госпиталь отправила.
      — Что б снова сбежал? — хмыкнула Стешка.
      — Магические узы наложить, и никуда не денется, в столице это завсегда используют. Не знаю отчего вы не решились, — волшебница покачала головой.
      Мите захотелось плюнуть в Лебедеву также, как это сделал старьевщик, или еще лучше стукнуть ее в лоб кулаком. Еле сдержавшись, он коротко кивнул:
      — Так и сделайте. Егор, Ваську к тебе. А Лазина, Елена Александровна, в госпиталь воротите и сделайте все как в Петербурге, не меньше. А после вернётесь сюда и оформите на них бумаги, да подадите в столицу, пусть там решают что с ними делать.
      Лебедева не стала возмущаться или просить помощи. Едва она вошла в камеру, как к ней на подмогу кинулся Захар, и вдвоем они потащили стонущего Бориса Прокопьевича к переходному зеркалу.
      — Егор Поликарпович, уж будьте любезны, вытрясите из вашего гостя, кому он тот кулон продал, — попросил маг. — Если надо, так давайте я с вами поеду, подсоблю в расспросах, — он снова сжал кулак, и тот покрылся зеркальными иглами.
      Васька чучелкой обвис в руках Егора, всем своим видом давая понять, что сопротивляться не намерен.
      — Пообщаемся как закадычные друзья, а то уж больно вы норовом круты стали, господин маг, — усмехнулся сыщик, уводя арестованного.
      Едва в конторе воцарилась тишина, как Митя направился к себе. Плеснув воды, даже не полный стакан, добавил капель и выпил их махом, потом прижался лбом к холодному стеклу и закрыл глаза.
      Он не знал сколько так простоял.
      — Митя, с тобой все в порядке? — голос Стешки, необычно далекий, врывал его из забытья.
      Маг обернулся, ладонью смахивая с лица остатки дремы:
      — Да все хорошо, а что?
      — Просто я минут пять стучала, потом уже зашла, а ты стоишь, точно статуя, и холодный такой, — ведьма взяла его за руку. — Давай осмотрю тебя? Или хочешь, трав заварю?
      — Лекарство принял. Вот и задремал, ничего страшного, — Митя улыбнулся, стараясь успокоить подругу.
      — Что за лекарство? — удивилась та. — Ты мне не говорил, что что-то принимаешь.
      — Ну так что ж мне, обо всем отчитываться? — маг почуял как начинает злиться. — Аптекарша капли изготовила, вот и принимаю, очень от боли помогают. Довольно, или еще что рассказать?
      — Если не хочешь, не надо, — Стешка отступила на пол шага и нахмурилась, — я вообще-то о другом пришла сказать. Но если не к месту.
      — Пришла так говори, — перебил ее Митя, проходя за рабочий стол.
      — Ты вот давеча у Лазина призрака искал? — ведьма остановилась напротив него, не думая садиться. Митя кивнул, и Стешка продолжила, — так вот, у меня ощущение, будто тот призрак у нас завелся.
      — С чего ты так решила? — удивился маг.
      — А с того, что кто-то был в моем кабинете, и я это точно знаю, — ведьма скрестила руки на груди.
      — Ну кто там мог быть, Стеш, разве что Захар. Ты его спрашивала?
      — Нет покамест. Но что ему у меня делать?
      — Ну вот зови, сразу и разберемся, — велел Митя. Пока Стешка отсутствовала, маг рассеяно открыл один из ящиков стола, тот, в котором лежал перочинный ножик. Но, к его удивлению, ножа там не оказалось. Митя удивленно перебрал бумаги. Открыл другой ящик, и следующий, все тщетно.
      — Вызывали, Дмитрий Тихонович, — голос денщика отвлек его от поисков.
      — Вызывал, — согласился маг, задумчиво глядя в ящик, — скажи-ка, Захар, ты в кабинете Степаниды Максимовны был?
      — Зашел с утра пыль обмахнуть, — закивал тот.
      — А что-то трогали там? — ведьма прищурилась.
      — Трогал? Да нет, не трогал, только пыль, — заволновался Захар.
      — А ко мне тоже заходил? — решил уточнить Митя, и денщик закивал, — а в ящики не заглядывал?
      — Да как можно? — денщик вцепился пальцами в бороду. — Вы, господин маг, почто меня позорите, я такое, да не в жизнь!
      Митя хотел прикрикнуть на Захара, но сдержался и лишь махнул рукой, мол, свободен.
      Мужик поклонился и кинулся прочь из кабинета, следом пошла и Стешка, но остановилась на пороге:
      — А все же книги мои кто-то двигал, я вчера трактат о лечебных травах справа от пособия по ведьмовству поставила, а нынче он слева стоит.
      — Это еще ничего не значит, — Митя пожал плечами, хотя из головы у него не выходил пропавший ножик.
      — Может и так, а может и нет.
      Ведьма ушла, а маг все еще сидел в кресле и, глядя на дверь, барабанил по столешнице пальцами, пытаясь понять сложившуюся ситуацию.
      Если подумать, то с утра в департаменте находились лишь Лебедева и Захар. Можно понять, что кто-то из них искал нечто особенное и переставил книги, но зачем брать ножик?
      Опять же, Елена Александровна прислана из Петербурга и едва ли является злодейкой. А вот новый денщик лошадка темная. Он служил в доме негоцианта, когда там побывал незваный гость, а теперь то же самое происходит и тут. Впрочем, вор, если конечно это вор, забрался и к Ульяне Семеновне. Мог ли это быть Захар?
      Митя вспомнил про дымоход и покачал головой. Нет, если кто и проникал в квартиру Лазина, то некто маленький, такой, что найдя ножик, не удержится да возьмет. А вот помощником его вполне мог бы быть и денщик. Хотя, с другой стороны, Игнат Исаакович уже год как скончался, для чего было ждать так долго?
      Мысли роились, набегали одна на другую. Вспомнился и сожжённый дом Вареньки. Кто и что ищет? Неужто все дело в той самой кристальной подвеске.
      Митя прикрыл рукой глаза, а затем, резко поднявшись, принялся за дело.
      Задумка много времени не заняла. Разместив в укромных местах зеркала и снабдив их защитными заклятьями, он, прикинув что у Стешки и без того все замечательно, перешел к следующему этапу плана.
                  — Стеша. — заглянул он к ведьме, которая как раз плела что-то из длинных шерстяных нитей, — я ж сказать забыл, мы у скупщика артефакт нашли, я его покамест у себя в сейф убрал, завтра уже оформлю как полагается.
      Ведьма бросила взгляд на Митю:
      — Ну что ж, одной проблемой меньше. Если не возражаешь, я продолжу работать.
      — Да, да, конечно, ухожу, — кивнул Митя, — только ты пока остальным не говори, не хочу, чтобы Лебедева сызнова пилить начала.
      Далее пройдя по коридору, он постучался в кабинет волшебницы. Елена Александровна уже вернулась из госпиталя и теперь пила чай с пирожным, принесенный Захаром.
      — Вы уже тут? — как бы удивился маг, — я вот сказать хотел, забрал у Васьки Косого кулон, вместе с прочими к Стешке в каморку убрал, самое надежное место во всей конторе.
      — А почему мне не показали? — удивилась Лебедева, отставляя чашку, — давайте я проверю тот ли.
      — Елена Александровна, завтра, все завтра, сегодня сил нет, — Митя потер плечо, — я, пожалуй, домой отправлюсь, а вы уж, будьте добры, никому не рассказывайте до завтра.
      — Кому интересно я должна об этом рассказать? — волшебница поджала губы. — Или я, по вашему, похожа на болтушку?
      — Ни в коем разе, — заверил маг. — За сим откланиваюсь, встретимся за ужином.
      Не дожидаясь ответа, Митя ушел и, дойдя до выхода, обернулся к денщику:
      — А ведь как удачно нынче день прошел, — подмигнул он Захару, — и Лазина поймали, и этого скупщика нашли, а с ним и артефакт. Я его покамест в тайник в подвале убрал. Уж будьте любезны, приглядите, чтобы туда никто не лез.
      — Как скажете, господин маг, — денщик поклонился.
      — И никому ни слова. Что-то я разговорился сегодня, от усталости видно, — маг надел цилиндр и, коротко кивнув Захару, покинул департамент.
      Возвращаться домой он, однако, не собирался, на вечер у мага имелись другие планы.
      Заглянув в цветочную лавку и приобретя скромный, но душистый букетик фиалок, Митя направился в аптеку. Ульяна Семеновна уже ждала его на улице, то и дело поправляя атласный бант капора, глядясь, точно в зеркало, в отражение в стеклянной двери.
      — Вы пришли, — обрадовалась она, завидев мага, — а я уж, право, думала, что может одной на променад выйти.
      — А что же ваша матушка, не с нами? — уточнил маг, протягивая девушке цветы и предлагая руку.
      — Ох что вы, мамушка моя нянька, с младенчества меня воспитывает, так-то я сирота, — Ульяна вздохнула, отвела взгляд, и Мите стало совестно, что сам не зная того он огорчил её.
      — Я, знаете ли, тоже бабушкой воспитан, — признался он, — так что очень вас понимаю.
      — Сызмальства? — тихо спросила аптекарь.
      — С отрочества, — откликнулся Митя, — у моей семьи печальная история. После пропажи младшей сестры, сначала матушка покинула сей мир, а после и отец, так и оказался я в доме бабушки, а после ее ухода и вовсе возвращаться стало некуда.
      — Знаете, Дмитрий Тихонович, я вас очень жалею, потому как господь велел сирот жалеть, а ведь мы с вами сироты и есть, — Ульяна посмотрела на Митю, и тот подивился до чего же у нее чистый взгляд, точно весеннее небо.
      Он улыбнулся ей в ответ и решил, что лучшее место для прогулки этим вечером станет набережная. Туда они и направились.
      Вечер пролетел словно миг. Выпив кофе с круасанами в кафе, Митя проводил Ульяну Семеновну до дома и, откланявшись, направился к себе.
      В прихожий его встретил Добряк, пес вертелся у ног, всем своим видом показывая, что скучал. Не раздумывая, маг взял поводок и отправился выгулять пса. Все то время, пока Добряк, довольный свободой, носился по вечернему парку, Митя, сидя на скамейке, вспоминал давешнюю прогулку, и на сердце становилось тепло.
      Вернувшись домой, он хотел незаметно проскользнуть к себе, но его выцепила прислуга:
      — Что-то ты загулялся, господин маг, — Лукерья Ильинична поджала губы. — Я уже и со стола все убрала, раз барыни отужинали.
      — Ну тогда и я перебьюсь, — Митя пожал плечами.
      — Ну уж нет, всех подряд кормлю, а хозяина с пустым животом на покой отправлю? Как бы не так, — и кухарка, ворча под нос что-то о загостившихся дамочках, направилась на кухню, и Митя послушно направился за ней.
      Перекусив хлебом с заливным, да запив все квасом, он поблагодарив кухарку и ушел спать, но будильник поставил так, чтоб завтра первым оказаться в Департаменте.
      ***
      Встав затемно, Митя поскорее оделся и не выходя из комнаты, сквозь зеркало для бритья, открыл портал.
      К его удивлению, он вовсе не оказался первым, кто прибыл на работу. Из открытого подвала доносился шум и ругань денщика.
      Хмурясь, маг спустился по ступенькам. На всякий случай заготовив заклятье и заглянув под лестницу, крикнул:
      — Захар, это ты там?
      — Ох ты ж господи, — вздрогнул тот, оборачиваясь к Мите и держа кочергу наперевес, — напугали вы меня, господин маг, я-то думал, что нету тут никого.
      — Я только прибыл, а ты что здесь делаешь?
      — Да как что? Вот пытаюсь паровой нагреватель так подстроить, чтоб лишнего не жарил, а тепло давал в меру, на улице то уже совсем лепота, — денщик смахнул рукой со лба выступивший пот, — но ежели вам что надо, так скажите.
      — Нет, нет, ничего, разве что скажи, вчера, после моего ухода, сюда никто не спускался?
      — Елена Александровна вроде как бумаги хотела искать. Но опосля передумала, сказала завтра найдет, но я ей про наш уговор ничего не говорил, могила, — заверил денщик.
      Маг огляделся. Зеркальце с подвешенными на него заклинаниями, припрятанное так, чтобы отражать шкаф в архиве, оставалось темным, значит и впрямь никто сюда не совался. Коротко кивнув, Митя направился в свой кабинет, но и тут вышла неудача. Сейф остался нетронутым. Зеркало, которое Митя разместил в укромном месте, ничего подозрительного не показало, а значит никого тут не было.
      Больше ради проформы, чем надежды для, он направился в кабинет ведьмы. Открыл дверь и почти сразу ощутил сквозняк. Насторожившись, он метнулся к окну, но на пол пути что-то отвлекло его. Нечто такое, чего тут быть никак не должно, и оттого смотрелось оно сюрреалистично и даже нелепо.
      У двери в запретную комнату лежал, скрючившись, мальчонка. В темной одеже, босой и бледный как полотно, даже рыжие волосы, казалось, выцвели, как сухая листва. Однако же Митя враз признал в нем того паренька, что довел его до дома на выселках, и у которого он после отобрал перочинный ножик.
      Склонившись над ребенком, маг прижал пальцы к жилке на тонкой шее и с большим трудом ощутил слабое биение.
      — Ах ты ж зараза, — выругался маг и, подхватив ребенка на руки, бегом бросился в приемную к переходному зеркалу.
      Захар, как раз вышедший из подвала, вылупился на него так, будто черта увидал, не меньше. Денщик даже перекрестился, но Мите было не до чужих страхов.
      — Звони мне домой, Степаниду в госпиталь живо! — рявкнул он и на бегу нырнул в распахнувшейся зев портала.
            Оказавшись в госпитале, маг оглядел по-утреннему сонный вестибюль и, приметив санитарку, тутже потребовал:
      — Зальцмана срочно сюда!
      Женщина, не задавая вопросов, метнулась куда-то в боковой проход, а маг опустился на ближайшую кушетку. Он разглядывал лицо ребенка пытаясь понять, как же так вышло, что малец оказался у них в департаменте? Зачем залез?
      Неутешительный вывод напрашивался сам собой — ему кто-то приказал. А кто знал, что мнимый артефакт у Стешки в каморке? Только Лебедева. Митя тряхнул головой. Откуда бы волшебнице знаться с ребенком, да так, чтоб он для нее поручения выполнял?
      Может он чего-то о ней не знает? Может упускает что?
      Впрочем, сейчас это было не суть важно, Митя вовсе не желал мальцу такой участи, и сжимая его тело, мысленно вспоминал слова молитвы, которой учила его бабушка.
      Доктор, уставший, но собранный, как-то незаметно появился рядом. Ему одного взгляда хватило, чтоб махнув рукой, поманить Митю за собой.
      Когда они покидали приемную, большое зеркало звякнуло, выпуская Стешку.
      — Митя, с тобой все в порядке? — кинулась она к другу, но, едва приблизившись и увидав ребенка, все поняла и, охнув, прикрыла рот рукой.
      Зайдя в палату, маг, наконец, опустил мальчика на кровать, и доктор принялся осматривать его, прикладывая деревянную трубку к грудной клетке, да поглядывая в брегет, считая пульс.
      — Плохи дела, — буркнул он, — пульс точно нить, того и гляди оборвется, что с ним?
      — Ведьмовское заклятье, — буркнул маг, не сводя глаз с мальца.
      — Тогда я и вовсе бессилен, — Зальцман развел руками, — кроме вас тут никто не сдюжит.
      Стешка тем временем доставала из сумки какие-то травы, банки с мутной жижей и склянки с дурно пахнущим содержимым.
      — Где нашел? — спросила она, и голос ее прозвучал на удивление ровно и холодно.
      — У тебя возле каморки, видно стащить что-то хотел.
      — Стащить в департаменте зеркальной магии? — ведьма криво усмехнулась. — Бред.
      — А вот и не бред, — насупился Митя. — Я давеча Лебедевой сказал, что в каморке артефакт спрятал, и вот, видишь.
      — Артефакт? — эхом повторила Стешка. — Погоди, ты же мне сказал, что он у тебя в сейфе? Зачем же ты Елене Александровне иное поведал?
      — Хотел ее проверить, — признался Митя.
      — Вот как, значит ты теперь и мне не доверяешь? — по-своему поняла его ведьма, — что ж, спасибо, дядь маг, дождалась. Может и тут я лишняя?
      — Степанида, не дури. Кроме тебя никто мальчонку не вытащит, я вообще не пойму, отчего он еще жив. Игнат Исаакович завсегда говорил, что кто без разрешения ведьмы в за ту дверь сунется — помрет в корчах.
      — А он потому и жив, что ведьмак, — неожиданно заявила Стешка.
      — Как это ведьмак? — не понял Митя. — Он же маленький.
      — Вот оттого, видно, силы своей и не разумел, а дверь моя не решила, убивать его или нет. Вот и результат, завис он между мирами, и куда колыхнется, туда и попадет.
      — Ты так говоришь, будто ваша дверь разумная, — фыркнул маг, но встретившись с зеленым, точно болотная ряска, взглядом Стешки, умолк.
      — Ты тут не нужен, — бросила она через плечо, смешивая эликсир в отдельной чашке, — если не сдюжу, унесу его в столицу, лишь бы не опоздать.
      — Да. Но.
      — Ступай, — отрезала ведьма, и Митя, чуя, что лучше ей не мешать, тихо выскользнул из палаты.
              
        Жмурки часть 9
      
      Плечо, как назло, начало грызть с новой силой. Ворча и потирая больное место, маг направился к зеркалу и через миг уже ступал по коридору департамента.
      Волшебница уже была у себя. Подходя к дверям, Митя услышал, как она жалуется Захару:
      — Никаких сил нет терпеть это неуважение. Разве для того я служила в Петербурге, чтобы теперь мной помыкали тут, на задворках империи? Ах Захар, ведь там у меня остался дом и слуги. А тут я словно приживалка, и все ко мне относятся точно к обузе!
      — Да что вы такое говорите, Елена Александровна! Вы же, что ни на есть, светоч в этом царстве. У нас тут что? Ярмарки да собачьи бои, а вы прибыли аж из самой столицы ради служения магии. Как есть мученица!
      — Только ты меня и понимаешь, хоть есть кому душу излить, ну да ладно, ступай и принеси мне кофе со сливками да булку сдобную сахаром присыпанную, и вот еще, брошку мою, в виде цветка белого, не видел? Никак не вспомню куда прибрала.
      — Не видал, Елена Александровна, уж не казните. А остальное махом сделаю! — денщик вышел из кабинета и, едва не столкнувшись с Митей, поклонился, а затем направился по своим делам.
      Маг же, наоборот, зашел в кабинет Лебедевой и, затворив за собой дверь, хмуро взглянул на волшебницу.
      — Подскажите мне, уважаемая Елена Александровна, как так вышло, что только я доверился вам о том, что артефакт схоронил у Стешки в каморке, и вот уже с утра нахожу на полу ребенка. Вора, попытавшегося проникнуть туда. Может знаете, мальчонка такой рыжий да лопоухий.
      — Ребенка? — волшебница побледнела. — Что с ним?
      — О, а вы теперь переживаете за своих подельников? Или когда нанимали его, то вопрос возраста не стоял. Лишь бы добыть побрякушку, а теперь играете мне тут, точно на подмостках! — Митя сжал кулаки.
      — Как вы смеете со мной так разговаривать? — Лебедева поднялась из-за стола и смерила мага презрительным взглядом. — Я не знаю ничего о воровстве. А про то, что вы убрали артефакт к ведьме, вместо того чтобы сдать его по описи, я вообще промолчу! Опять же, мало ли кому вы разболтали.
      — Ах промолчите? Так вот, уважаемая, не было там артефакта. Не нашли мы его, и лишь вам я назвал то место, так что и спрос будет именно с вас! И если мальчик умрёт, то я первый назову вас детоубийцей! — прорычал Митя.
      В два шага волшебница оказалась подле него. От звонкой пощечины зазвенело в ушах. Не ожидавший такой прыти Митя отступил на шаг, уткнувшись спиной в дверь.
      — Не смейте. Не смейте обвинять меня в этом! Вы юнец, не знающий жизни, молодой болван, которому улыбнулась фортуна занять слишком достойное место. Вы не знаете ничего обо мне, — прошипела Лебедева ему в лицо.
      Митя ощутил, как в нем бурлит ненависть к этой женщине, и не раздумывая не секунды, он выпустил силу, и от блестящих пальцев протеза к женщине метнулись сверкающие ленты, что вмиг спеленали её точно кокон.
      — А ну говори правду, дрянь, ты подослала мальца? Смотри, соврешь — так и придушу! — процедил Митя, с ненавистью глядя на Лебедеву.
      Та же только таращила глаза да знай мотала головой. Ее идеальная прическа растрепалась, а из глаз полились слезы.
      Взглянув на нее, такую беспомощную и жалкую, Мите враз стало стыдно за себя. Он развеял заклинание:
      — Прошу прощения, простите, Елена Александровна, — пробормотал маг, покидая кабинет.
      После чего заперся у себя и, приняв капли, замер в кресле, обхватив руками голову. Он стал противен себе, неприятен. Но в то же время вид умирающего ребенка так и стоял у него перед глазами, затмевая все прочее. Маленький ведьмак, обошедший защитные заклинания, защищающие департамент, и попавший в колдовскую ловушку. Кто знал о его способностях? Кто мог заставить мальчика пойти на такое? Кому сие на руку? На ум пришел Захар, он как никто другой подходил на роль человека, знающего город, и, возможно, знакомого с воровским миром. С другой стороны, он был не менее Мити удивлен, увидев ребенка, да и не ему маг сказал про артефакт в каморке.
      В висках затюкало, да так, что потемнело в глазах. Сжав голову руками, маг зажмурился, после чего решил, что ему просто необходимо проветриться. Ему стало темно в этих опостылевших стенах, дыхание сперло от навалившихся дел.
      — Там фрамуга надломлена в кабинете у Степаниды Максимовны. Я мастера позвал, чтобы привел в порядок, все верно? — обратился к нему денщик, чуя, что маг не в настроении.
      — Да, да. Все хорошо. Мне уйти надобно, буду позже, — буркнул он Захару, когда зазвонил телефон.
      Морщась от несвоевременного звонка, маг взял трубку:
      — Глава Департамента Зеркальной магии Крещенска слушает, — отрапортовал он.
      — Митя, это Егор, — голос друга звучал виновато и нервно. — Митя, приезжай в участок, у нас тут неприятность вышла, — маг шумно выдохнул, отчего-то он уже догадался о случившемся, и последующие слова сыщика лишь подтвердили эту догадку. — Васька Косой помер.
      — Выезжаю, -Митя повесил трубку, пинком открыл дверь и вышел на улицу.
      Весенний воздух показался ему живительным. Шум города, точно ток крови по венам, чириканье птиц, смех детей. Все было лучше, чем опостылевший департамент. Где вот так запросто может пострадать ребенок.
      Не желая трястись в повозке или на ходоке, Митя отправился к участку пешком. Да и то правда, куда торопиться, если скупщик уже почил.
      Егор ждал его у себя в кабинете. Митя снял цилиндр и, сев на стул напротив стола сыщика, угрюмо глянул на него.
      — Прости. Не уследили, — тут же начал Егор. — Я лично Ваську в одиночку поместил, а он, ишь хмырь, исхитрился удавиться.
      — И никто к нему не заходил?
      — Ни одна живая душа, во всяком случае, так дежурный отчитался.
      — А позови сюда того дежурного. Задам ему пару вопросов, — попросил маг.
      Егор кивнул, вышел из кабинета и через четверть часа вернулся, ведя за собой тощего мужика с желтушным цветом лица, в форменной одежде. Завидев зеркальщика, дежурный съежился, как бы пытаясь и вовсе растворится.
      — Вот, Дмитрий Тихонович, спрашивай Мурина, кто вчера у камер был.
      — Да кто был то. Кто был, — тут же залепетал мужик, не дожидаясь, когда его спросят. — Я ж говорю, не было никого! Только я и стоял и во все глаза глядел, а если уж кто руки на себя наложил, так это завсегда без сообщений, втихую значит, делается, ей богу.
      — Подождите, не тараторьте, господин Мурин. Итак, вы вчера стояли в карауле и никого не видели?
      — Ну! — оживился дежурный.
      — Совсем совсем никого? Или кто-то был, на кого вы внимания не обратили?
      — Да никого не было! — дежурный наискось мазнул по себе рукой. — Вот вам крест.
      — Что, даже повара или кто там заключенных кормит? — удивился Митя.
      — А, ну этот был, да. Ваську то вашего уже после ужина привели, так что он пришел, и токмо ему еды принес, чай живая душа, не терзать же голодом.
      — А что ж ты, зараза, мне об этом не сказал? — накинулся на Мурина сыщик.
      — А че говорить то, че говорить? Ну зашел. Ну вышел. Он там пробыл то минут десять. Ну может больше, да малоль че!
      — А после ушел? — хмуро уточнил маг.
      — Ушел. Он, видать, приболел, потому как кашлял, так кхе-кхе в кулачок, и все, дальше тишина. А с утреца я обход стал делать, а этот ваш висит, — Мурин шмыгнул носом, — чего теперь, уволите?
      — Убью, — хмуро сообщил Егор, — но после. Пока разыщи мне того повара, что еду приносил, да пошустрее.
      — Понял вас, сделаю! -служивый опрометью бросился прочь из кабинета.
      — Покамест он ищет нужного человека, пойдем-ка покажешь мне ваши казематы, — маг встал и, дождавшись, когда Егор укажет путь, последовал за ним.
      Камеры в полуподвальных помещениях выглядели именно так, как и положено камерам. Темные, пропитанные вонью от отхожих мест, наполненные руганью заключенных и злостью полицейских, их охраняющих. Митя приглядывал, не найдется ли что отражающее, но, как назло, всюду виднелись выщербленные кирпичи, ржавые решетки, хмурые лица и ничего блестящего.
      Камера, в которой сидел Косой, не отличалась от других. Темная комнатенка, с деревянными нарами да поганым ведром.
      Морщась от амбре, витавшего в воздухе, Митя огляделся, но, увы, не нашел ничего подходящего, чтобы заглянуть в отражения.
      — Тут пусто, — резюмировал он. — Покажи труп.
      В холодной их уже ждали. Патологоанатом, смиренно глядя на мертвеца, поедал булку с чесноком.
      — Вот пожалуйте, висельник. — произнес эскулап, тыча булкой в тело. — На шее борозда, лицо синюшное, в глазах кровяные сосуды лопнули, ничего этакого.
      — И все же я позаимствую у усопшего глаз, — предупредил Митя, доставая ланцет и коробочку.
      — Да хоть оба, — отмахнулся врач.
      Пока Митя возился, добывая око и записывая последнее дыхание, к Егору подошел городовой и что-то зашептал на ухо.
      — Да вы сговорились что ли! — возмутился сыщик, и тут же притих, под осуждающим взглядом эскулапа. — Дмитрий Тихонович, мне сейчас доложили, что квартиру Васьки разгромили. Форменный обыск, видно искали что-то.
      — Вопрос, нашли ли? — вздохнул маг, убирая инструменты. — Что ж, благодарю за содействие и откланиваюсь. Егор Поликарпович, вы со мной?
      — Нет, съезжу на место происшествия, огляжусь, может свидетели найдем, не бывает, чтобы никто ничего не видел.
      — Боюсь, что в данном случае, даже если кто и приметил неладное, нам не расскажет. Порой мне очень жаль что мы не можем привлечь к делу госпожу Вульф с ее, скажем так, талантами, — хмыкнул Митя.
      — Ваша правда, Дмитрий Тихонович, очень бы она нам пригодилась, да, боюсь, ее отец не будет в восторге от такой затеи. Прямо так и слышу как он нам кричит: «Она вам не ищейка полицейская, чтоб вас, недотеп, по следу вести», — передразнил господина Вульфа сыщик и тут же вновь стал серьезным, — в общем, будем рассчитывать лишь на свои силы.
      — Значит позже увидимся, и сообщи мне, что повар ваш скажет, — согласился Митя и направился наверх к переходному зеркалу.
      Не откладывая дела в долгий ящик, он сразу же по прибытию достал окомотограф и, настроив его, запустил просмотр. Однако экран остался темным. Казалось, что что-то происходит, но никакой картинки не появилось.
      — Что за ерунда, не с закрытыми же глазами он вешался, — Митя еще раз прокрутил запись, все тоже. — Ладно, послушаем что сказал, — установив зеркальце и включив звук, маг услышал, как Васька дрожащим голосом читает молитву, раз, другой, третий, четвертый, затем вскрик и предсмертные крики.
      — Ничего не понимаю. — прошептал Митя, сызнова прислушиваясь к словам, — зачем все это?
      — Чтобы скрыть убийцу, разумеется, — услышал он голос Елены Александровны. Волшебница стояла в дверях, вновь аккуратная и сосредоточенная, будто ничего и не произошло. — В Петербурге имеются ловкачи, которые, дабы запутать магов, устраивают подобные фокусы. Завязывают глаза заранее, или заставляют читать молитвы. Или книги. Ведь всем известно, что мы слышим лишь последний прижизненный разговор, вот его и заполняют ерундой.
      — Так то в Петербурге, а у нас откуда? — удивился Митя. — Город, конечно, не образцовый, но, в целом, тихий, без вот таких иродов, которые бы хитростью магов изводили.
      — Что ж, видимо, вы недостаточно осведомлены об этом, и имеются умельцы, с чем вас и поздравляю. Найти не мага, мешающего магическому расследованию, крайне сложно. Уж поверьте мне на слово. В столице для этого отдельное ведомство имеется, и то находят с трудом, да и не всех. Вам же придется решать вопрос исключительно своими силами, — Лебедева грустно усмехнулась, как бы не веря в силы Крещенского департамента.
      — Удивительно, насколько вы в этом вопросе осведомлены, — насупился Митя. — я думал волшебники артефактологи по кабинетам сидят, с книгами да бумагами возятся и в расследованиях, как таковых, участия не принимают. А вы, вот ведь, и про мазуриков такие вещи знаете, о коих я и не слышал.
      — Это в силу своего возраста и недолгой службы, наверняка, ваш предшественник обо всем этом знал, — начала было волшебница, но маг только отмахнулся.
      — Толку то, что он знал, если другим не рассказал? Один его тайник чего стоил. Вот скажите, Елена Александровна, зачем главе зеркальщиков уносить со службы артефакт и прятать его у себя дома? Что вообще этот артефакт такого может? — маг забарабанил пальцами.
      — Слеза Морока наводит иллюзию, показывает то, чего нет. Понимаете?
      — Понимаю, никчемная безделица выходит, это как окомотограф посмотреть, хотя от него и то проку больше, — кивнул Митя.
      — Выходит не понимаете, — Лебедева прищурилась. — А представьте, что в банк войдет его хозяин да и скажет, несите-ка мне все деньги, да поскорее! И понесут, ибо кто же станет начальству перечить, а после окажется, что это и не хозяин был вовсе, а некто, наведший иллюзию. И ладно банк, деньги это ерунда, металл бренный. А что если к императору подойдет его доверенное лицо, кого он хорошо знает и оттого не усомнится в нем. А это убийца, что по его душу пришел, выстрел и все кончено! Понимаете?
      — Погодите, Елена Александровна, вы просто странные вещи говорите. Разве может незнамо кто использовать зеркальную магию? Если это изгой, то с ним все ясно, а так. — маг пожал плечами и тут же скривился от нахлынувшей боли.
      — В том то и дело, Дмитрий Тихонович, что артефактом таким может воспользоваться кто угодно, даже обычный человек, в этом его опасность, и оттого, возможно, ваш наставник спрятал его у себя.
      — Так спрятал, что кто-то о нем узнал и решил достать. Да уж, тайна за семью печатями, ничего не скажешь. Хотя, зная Игната Исааковича, не удивлюсь, если у него и среди ворья, там, на дне общества, были свои люди. Он как-то об этом обмолвился, да я тогда не придал значения, а теперь выходит зря, — маг потер плечо.
      — Очень даже зря. Наша беда не столько в том, что мы упустили артефакт, сколько в том, что мы даже не знаем, кто еще его ищет и для каких целей, — подвела итог Лебедева.
      Митя подошел к волшебнице:
      — Спасибо за науку. И еще раз прошу, простите меня, если сможете, сам не знаю, что на меня нашло, уж такая ситуация прескверная.
      — Не скажу, что понимаю вас, но понимаю ситуацию, — откликнулась Лебедева. — Вот возьмите бумаги по Лазину, по протоколу ему выписан штраф. А скупщик за продажу артефактов уже не ответит, — она собралась уходить, но на пороге обернулась. — И вот еще, я съезжаю от вас, дабы не доставлять неудобств.
      — Куда же, разрешите поинтересоваться? — Митя сцепил руки за спиной.
      — В прежнюю квартиру Лазина, он мне ее сдал на неопределённый срок, не жаждет туда возвращаться, и, в целом, я понимаю его. Место, где мы однажды стали несчастны, уже не столь притягательно, как прежде.
      — Так может вам помощь какая нужна? Вещи перевести, с обустройством подсобить, вы говорите, не стесняйтесь, — тут же произнес Митя.
      — Вижу, что вы изо всех сил стараетесь загладить передо мной свою вино, но не стоит волноваться, мне Захар поможет. Доброго вечера.
      Волшебница ушла, а Митя, еще раз послушав бессмысленные записи, прибрал все по местам и начал прием горожан. Чуть позже Захар заглянул в кабинет.
      — Вы простите, что отвлекаю вас, господин маг, да только из участка звонил господин Иконин, велел передать, что повар беспробудно пьет вторые сутки и на работе не был.
      — Ерунда какая-то, — маг взглянул на стопку бумаг с жалобами. — Принеси-ка мне Захар кофе, да здравого смысла.
      — Чего? — удивился денщик.
      — Ничего, только кофе, — поправился Митя и вновь принялся за работу, решив поразмыслить о странной ситуации позже, вместе с сыщиком.
            Стешка прибыла домой поздно. Уставшая, осунувшаяся, она устало упала в кресло и на вопросительный взгляд Мити ответила:
      — Вытащила мальца. Жить будет, вот только когда очнется не знаю, ведьмовской заговор гоняет его по закоулкам памяти и выпустит ли, непонятно.
      — Будем надеяться на лучшее, — откликнулся маг, — а что Егор сегодня не придет?
      — Занят он, все ищут душегуба, который скупщиков убил да изуродовал, а то город бурлит, требует действий и правосудия. А какое тут правосудие, когда никаких следов не найти? Даже мы оказались бессильны, — ведьма прикрыла глаза и добавила. — А еще Егор Поликарпович, дабы умаслить прессу, проводит личную беседу с тем журналистом, на предмет разъяснения сложившейся ситуации, и отчего убийцы еще не пойманы, и что наш департамент тут никоим образом не причастен, а значит не стоит лишний раз своими статьями народ баламутить. И без того неспокойно стало.
      — Ну удачи ему с Собакиным, чую, его лай нам еще аукнется.
      — Собака лает ветер носит, — отмахнулась ведьма. — Меня больше волнует, что ни мы, ни полиция не сыскали злодеев и до сих пор не понимаем, что им надобно. Точно кто-то из-за кулис ниточки дергает, а мы все как марионетки на сцене. Дёргаемся, пляшем под чужую дудку, а самого кукловода не видим. Вслепую действуем, в жмурки играем, как дети малые.
      — Ну не все так плохо, Степанида. Да, конечно, мы хоть не отыскали артефакт, зато можно сказать, что мы поймали призрака, лазившего по домам. Вот как он придет в себя, так сразу и расскажет, кто же это его надоумил на такие подвиги — залезть к Зеркальщикам в департамент, да еще в ведьмовскую каморку сунуться. Остается только подождать и все будет. Да вот еще что, Елена Александровна нашла себе квартиру и уже переехала от нас, — подытожил Митя и чуть тише добавил, — только вот отчего-то я не чувствую удовлетворения.
      Стешка посмотрела на него долго и пронзительно:
      — Потому что, я еще раз тебе напомню, за всем этим кто-то стоит, а посему. — она хотела еще что-то сказать, но тут Лукерья Ильинична позвала к ужину.
              
        Садовник часть 1
      
      Митя стоял на мосту, задумчиво разглядывая бегущую вдаль воду. Темная, с отблеском зеленого бутылочного стекла там куда падали лучи света, река манила к себе, шептала, уговаривала.
      Холодный ветер дунул в лицо, срывая шляпу. Привычно придержав цилиндр, Митя огляделся по сторонам. Он никак не мог вспомнить, как оказался на этом мосту.
      Вот он в департаменте обсуждал с ведьмой состояние мальчика, все еще находившегося в замороке, и вдруг оказался тут.
      Посмотрев по сторонам, маг приметил девушку. Русые волосы растрепал ветер. Капор болтался, и его шелковые голубые ленты трепетали точно флаги. Митя приветливо кивнул, но барышня его даже не заметила. Глубоко вздохнув, она вдруг подобрала юбки так, что стали видны икры в шерстяных чулках, и залезла на каменные перила. Лицо ее, только что носившее печать грусти, сделалось вдруг светлым, и пронзительно крикнув:
      — Иду к тебе, Мишенька! — девушка шагнула вперед.
      Не раздумывая ни секунды, Митя перегнулся через перила и: вытянув вперед руку, послал к воде магический импульс. За миг до того, как барышне суждено было утонуть, в воде открылся портал, и она угодила аккурат в приемную департамента. Чертыхаясь себе под нос сам, маг последовал примеру оной и, одним движением перемахнув через перила, полетел следом за ней.
            Несмотря на то, что Мите не впервой было прыгать с моста в реку, особой радости от повторения фортеля он не испытывал. Выскочив из переходного зеркала, будто чертик из табакерки, он не удержался на ногах и шлепнулся рядом с давешней девицей, возле которой уже суетился денщик.
      — Захар, зови Степаниду Максимовну, — велел маг, поднимаясь, — тут без нее никак.
      Мужик кинулся выполнять поручение, а Митя, присев рядом с девушкой, заглянул ей в глаза и в испуге отшатнулся.
      Карие очи барышни будто подернула смертная поволока. Она смотрела на мир, не видя его. Бледные губы двигались, точно шептали что-то, но ни единого звука не долетело до ушей мага.
      — Что тут у нас? — Стешка присела рядом, бесцеремонно сдернула с девицы капор и, отбросив его прочь, повернула бедняжку к себе лицом. — Однако ж редкость какая, — ведьма скривилась и, глянув на друга, спросила: — Ты что же это, бедняжку из лап ведьмы спас?
      — Никак нет, — признался маг. — Всего лишь помешал ей в реке утопнуть.
      — В реке? — Стешка почесала кончик носа. — А на берегу она нормальной была?
      — На мосту, — поправил ее Митя. — Ну как нормальной, стояла грустила и вдруг, в один миг, прыг через перила! А мне что прикажете делать, глядеть на это? Так я портал-то под ней открыл и следом нырнул.
      — Ты прямо ходячее приключение, дядь маг, — вздохнула ведьма. — Ладно, помоги ее до кабинета довести. Поколдую, может вытащу из заморока.
      — Заморок? — нахмурился Митя. — Как тот, в котором мальчонка находится?
      — Тот да не тот. Алешка, почитай, артефакт тронул в виде двери в мою каморку. А тут будто бы девушка зелье приняла, или науз кто подкинул. Ты не глядел, нету ведьминских узелков?
      — Ну, Стеш, когда б я ее обыскивал. Пока в воду летел? Вот тебе барышня сама и смотри, а я пойду поработаю.
      — А что же ты уже к Елене Александровне сходил, понаведовал? — удивилась ведьма.
      — К Лебедевой? — растерялся Митя, он постарался припомнить, зачем ему к ней, и не сумел.
      — Ну, а к какой еще-то? Или ты решил: приболела и ладно, меньше гомону? — Стешка усмехнулась.
      — Вовсе нет, — парировал Митя, — просто отвлекся.
      — Да уж, если прикинуть, что ближайший мост совсем в другой стороне от дома волшебницы, то ты шибко сильно отвлекся, друг мой.
      Митя махнул рукой, не желая спорить с подругой, и задумчиво направился к себе. Мысли, отчего же он не пошел к Лебедевой и почему этого не помнит, снедали его, но делиться этим со Стешкой он не спешил. Знал, что та разволнуется да устроит ему форменный ведьмовской допрос. «Нет уж, сам как-нибудь разберусь, — проворчал маг. Развернулся и покинул контору, желая закончить начатое.
      Шагая по улице, он прикидывал, что надо купить для болезной. Может яблоки? Вдруг она их не любит? Цветы? Слишком личное. Лекарства? Мысли сами собой сместились на Ульяну Семеновну. Вечерние променады стали для них своеобразным ритуалом. Трижды в неделю он ждал ее у аптеки, и они отправлялись на прогулку. То к реке, то просто по городу, пару раз катались на трамвае. Так что мысли о пилюлях от кашля скорее намекали на очередную встречу с девушкой, чем на желание помочь коллеге.
      Рядом громко и возмущенно загудел клаксон. Митя, вздрогнув, заозирался и тут же увидел полицейский паровик. Егор, выскочив из машины, подошел к другу и пожал руку:
      — По делам или обедать?
      — Наведывать болезную, — признался маг.
      — Ах, вашу Лебедеву? Наслышан, наслышан, после ее отъезда от вас Стеша к ней прям прониклась сочувствием, гляжу и диву даюсь, — усмехнулся сыщик.
      — Тоже заметил такое, — Митя, щурясь, глянул в ту сторону, где находился дом волшебницы, затем посмотрел на часы и, прикинув, что Елена Александровна и ее простуда никуда не денутся, махнул рукой:
      — А давай-ка и впрямь отобедаем, что-то я нынче счет времени потерял.
      — Здравое решение, — согласился Егор и, обернувшись, крикнул. — Чухов, через час приезжай за мной в кухмистерскую, что на площади, и раньше тревожить не смей!
      Городовой кивнул и, заведя мотор, загудел трубами, выпуская столбы пара над улицей.
      Над головой раздался шум. Цепеллин с прицепленным к нему транспарантом пролетел ниже обычного. Яркие буквы алели, напоминая, что до Летней ярмарки остался месяц.
      Горожане глядели на дирижабль, задрав головы. Егор с Митей тоже остановились и: проводив летающее судно взглядом, вздохнули в унисон.
      — Да уж, начальство из-за ярмарки с нас шкуру дерет, мол, торг на носу, а у нас уровень смертности в разы вырос.
      — И что все по вашей части? — удивился Митя.
      — А шут его знает, может и по вашей, — внезапно признался сыщик. — Ибо своим разумом я происходящего объяснить никак не могу, хоть режь.
      — Что же у вас такого чудного? — нахмурился маг.
      — Утопленники, Митя, все как один утопленники. Понимаешь, само по себе даже это странно. Раньше как, ну бывает, всплывет два-три по весне. А так, где поножовщина, где висельник, опять же машина задавила или еще что. Смертоубийств мало, слава богу, Крещенск — город тихий. Но сейчас… — Егор замолчал. После поправил котелок и добавил: — Только за сегодня двоих осмотрели. Одного рыбаки вытащили, другой, вот, не поверишь, дома в бочке с мочеными яблоками утоп.
      — Как это в бочке? — удивился Митя.
      — А вот так, жена говорит, что он к той бочке уже пару недель присматривался. Все сидел рядом, порой даже шептал вроде. А сегодня она приходит с базара, а он торчит. Вот как есть, торчит! Ноги сверху. А по пояс там. С круглобокими плавает. Тьфу! Теперь на яблоки смотреть противно, как вспомню его рожу, раздутую средь них, аж воротит.
      — Чудно! — согласился маг, — я сам, знаешь, сегодня девицу спас. С моста в реку метнулась. Повезло, что рядом был, успел портал открыть.
      — Вот за это тебе спасибо. Больше других, не люблю на мертвых дев и детей глядеть, — посмурнел Егор.
      — А что, и таких прибавилось?
      Сыщик только кивнул, и Митя не посмел выспрашивать, и так стало ясно что к чему.
      За такими разговорами они дошли до кухмистерской и, зайдя внутрь, сели за свободный стол.
      Половым вновь оказался Тема, и маг, улыбнувшись старому знакомому, велел нести на свой вкус.
      — Вот ты про бочку рассказал, и я тут вспомнил как пару недель назад старушка одна жалобилась, будто деда ее кто из бадейки с водой обольщает. Уж больно часто он подле нее сидит и даже, навроде как, общается, — поделился Митя. — Надо б их проверить.
      — А бабка та не с Курного переулка была? — поинтересовался Егор, приглаживая волосы.
      — Вроде оттуда, а что? — уточнил маг, ощущая, что уже знает ответ.
      — А то, что деда ее пятого дня в доме мертвым нашли. Бабка говорит воды пил как не в себя. Вот и захлебнулся старый. Отекший был, страсть, вспоминать не охота.
      — Вот тебе и бадеечка, — пробормотал Митя, вспоминая сколько было подобных жалоб.
      Тут как раз появился Тема:
      — Вот опробуйте, стерляжья уха наисвежайшая, а к ней вырезку судака под соусом и загибенник с икрою, — перечислял он, расставляя приборы на столе.
      — Это что же у нас нынче, рыбный день выходит? — улыбнулся Егор. — Прям не отпускает меня водная тема, — обратился он к Мите.
      — И то верно, — кивнул маг, — однако ж отказываться от такого обеда — грех великий, а оттого приступим, — он встряхнул салфетку и, пристраивая ее за воротник, как бы ненароком добавил: — А что, Тём, бывали ли у вас тут странные случаи? Такие, чтобы люди на глазах дурели?
      Парень вытаращил глаза и мелко закивал:
      — Как есть бывали, господин маг. Вот давеча барыню к дохторам свезли, билась об пол бедняжка, будто рыбка на берег вынутая.
      — Говорила что? — уточнил Егор, отламывая хлеб.
      — Какой там, — отмахнулся Тема, — только ртом хлопала так: «Оп, оп», — он изобразил старательно, вытянув губы, — точь-в-точь рыба, такую дохтора спеленали да на карете свезли. А до этого еще господин был, так тот в один миг с друзьями беседовал, а в другой, хлоп! и лицом в суп с кореньями, насилу откачали, уж не знаю, что с ним позже стало.
      — Да уж, что не день — то чудеса, — скривился Митя. — Ладно, ступай. Если еще что узнать захочу, непременно к тебе обращусь.
      — Рад стараться, — расплылся в улыбке половой и, тут же став серьезным, метнулся к новому клиенту, ожидавшему своей очереди.
      Отобедали в молчании. Каждый был увлечен как едой, так и своими мыслями. Митю не отпускала вина за того старика. Как знать согласись бабка, отвезти его в госпиталь, может и жив остался бы, а так? На ум пришли слова Стешки, когда та осматривала сумасшедших, что точно они соприкоснулись с чем-то, с некой магией. А после того, как она проникла в их разум, то ворожба исчезла, оттого и следов не найти. Маг вздохнул. Неужто изгой действует или ведьма? Но в таких масштабах, уму не постижимо, это же целая шайка должна быть не менее!
      — Егор, — не сдержался он, — а скажи в последнее время приезжих в городе много?
      — До ярмарки месяц, так что само собой, — отозвался тот, отрываясь от пирога.
      — Ну, а таких, чтоб подозрительные? Цыгане, например, или еще кто.
      — Да кто угодно, — заверил его Егор. — Неделю назад иудеи приехали. А вчера у монастыря гости из Шираза шатры разбили. Монахи ежегодно жалуются, что верблюды орут как дурные. А мы что им сделаем? — он пожал плечами.
      — Что ж к нам никто засвидетельствовать свое почтение не заходил? — Митя забарабанил пальцами по краю стола. — Видимо придётся навестить их лично.
      — Думаешь, с ними изгои есть? — насторожился сыщик.
      — Как знать… — теперь уже Митя дернул плечом, начиная злиться на свою неосведомленность.
      Разговор может и продолжился бы, но тут у стола появился Чухин. Городовой, сняв фуражку, молча уставился на сыщика, всем своим видом показывая, что время вышло.
      — Вот что ж такое, — Вздохнул Егор, — ладно, давай уж поехали. Только не говори, что у нас очередной труп.
      — А зачем мне так говорить, если у нас кража? — пробасил городовой. — С барышни посередь бела дня украшение сорвали, вот до чего чернь-то дошла!
      — Ясно, поехали, — сыщик поднялся из-за стола, рассчитался за обед и, откланявшись, покинул кухмистерскую. Не стал задерживаться и Митя.
      Приобретя в лавке по соседству пару гранатов, маг направился к Лебедевой.
      Консьержка, завидев его, растянула губы в улыбке и даже изобразила книксен.
      — У себя? — на всякий случай уточнил Митя.
      — У себя, болезная, у себя, — закивала женщина и тут же закашлялась. — С утра у нее доктор был, а больше никого, — добавила она, утирая губы платком.
      — Премного благодарен, — заверил ее маг и поспешно поднялся на этаж. Остановившись у двери, он поправил цилиндр и узел шейного платка. После чего деликатно постучал и замер в ожидании. Однако ж ему никто не ответил.
      — Что за ерунда? — нахмурился Митя, постучав посильнее, но с тем же результатом.
      — Елена Александровна, это я, Дмитрий Тихонович, к вам! — крикнул он, надеясь, что представление поспособствует встрече, увы, зря. Хмурясь, маг вытащил зеркальце и, надеясь, что Лебедева сей момент не пребывает в неглиже, использовал магию, чтобы заглянуть в квартиру сквозь отражение. Конечно, зеркала оказались закрыты, да и окна занавешены. И все же Митя нашел отклик в стеклянном бокале и, едва сумев сфокусироваться, тут же выругался.
      Резко развернувшись, он, перепрыгивая через ступеньку и топая, понесся вниз. Консьержка, заслышав грохот, успела напугаться, но магу было не до ее душевного равновесия.
      — Ключ от квартиры Лебедевой быстро! — рявкнул он.
      Женщина засуетилась. Открыла шкафчик и едва сняла нужный ключик с крючка, как Митя выхватил его и побежал наверх.
      Замок поддался не сразу, и все же под напором щелкнул, как бы дразня. Не обратив внимания на это, Митя поспешил в гостиную.
      Елена Александровна лежала на полу. Бежевый пеньюар задрался, оголив ноги. Стакан, тот самый, через который Митя и сумел разглядеть сию картину, видимо выпал из ослабевших пальцев и откатился в сторону, чудом не разбившись.
      Приложив ладонь к лбу волшебницы, Митя покачал головой. Елена Александровна горела. Губы потрескались, точно она находилась в пустыне, дыхание стало хриплое и прерывистое. Несмотря на закрытые веки видно было, как глаза ее дергаются из стороны в сторону, точно силясь разглядеть нечто неведомое.
      Использовав зеркало Митя настроил связь с больницей.
      — Да, господин маг, — отозвалась дежурная, — чем могу помочь?
      — Врача к переходному зеркалу, живо! Сейчас я его заберу, — приказал Митя. Но прежде, чем уйти, поднял Елену Александровну на руки и унес в спальню. Положив бедняжку на кровать, он кинулся к зеркалу.
      Высокое в пол зеркало видимо осталось от Игната Исааковича. Отворив ставни, маг настроил переход прямиком в приемный покой.
      Доктор, пожилой мужчина с саквояжем уже стоял по ту сторону, нервно переминаясь с ноги на ногу. Увидев за место себя в отражении Митю, он поправил пенсне и, не дожидаясь, когда маг подаст ему руку сам шагнул вперёд.
      — Приветствую, — произнес он, когда Митя подхватил его под локоть. — Что за спешка?
      — Сотруднице плохо. Следуйте за мной, — велел маг.
      Они прошли в спальную комнату. Доктору одного взгляда хватило, чтобы понять ситуацию.
      — Холодное полотенце и быстро, а еще таз с водой и теплые носки.
      — Да где ж я их найду?! — возмутился Митя, но встретившись взглядом с доктором, умолк. Чувствуя, что найти необходимо.
      Пропитанное холодной водой полотенце очутилось на лбу болезной. Еще одним доктор обтирал волшебнице руки и ноги. Митя же, по его указу, по капельке лил ей в рот горячий чай.
      — Состояние критическое, — вздохнул врач. — Сейчас стабилизируем и надобно к нам в больницу. Тут, как я понимаю, и ухаживать-то некому.
      — Некому, — согласился Митя. — Она — приезжая, прислугой еще не обзавелась.
      — Что ж понятно-понятно, — закивал доктор, поправляя пенсне. — Степаниду Максимовну пришлите. У вас, господ магов, любой чих иначе проходит. Вот вроде бы с утра тут был и казалось, что легкая простуда, а сейчас, поди ж ты, не иначе как воспаление.
      — И что же будет? — растерялся Митя, никак не ожидавший такого вердикта.
      — Один бог ведает, — заверил его доктор. — А сейчас подержите-ка таз. Вот тут, под рукой. Кровопускание сделаем.
      Следующий час тянулся вечность. Митя то мерил шагами комнату, то стоял, подперев дверь. В данной ситуации он чувствовал себя слабым и никчемным.
      Стешка тоже находилась тут. Они с врачом о чем-то перешептывались, и ведьма дважды уходила порталом и возвращалась вновь.
      В какой-то момент не в силах смотреть на несчастную волшебницу, Митя перешел в гостиную. Тут он принялся разглядывать обстановку, стараясь отвлечься от скорбных дум.
      Елена Александровна привезла с собой не только одежду, но и какие-то безделушки. Вот пейзаж в золоченой рамке, вечерний Петербург. Фото, на котором она вместе с крупным усачом в армейской форме. Видимо покойный муж, сообразил Митя. Музыкальная шкатулка с балериной и еще одна безделица, но лишь на первый взгляд.
      Тут маг остановился и осторожно взял статуэтку с полки. Серебристая вещица, где на круглой подставке высился лук для стрельбы и пара стрел к нему. По ободу золотистой вязью шла надпись «Победительнице среди дам.»
              
        Садовник часть 2
      
      Митя хотел позвать Стешку, чтобы показать ей свою находку, но она его опередила.
      — Дмитрий, подите сюда, ваша помощь требуется, — крикнула ведьма из комнаты.
      Маг вернул награду на место и поспешил на зов. Оказалось, что жар спал, но теперь требовалось доставить Лебедеву в больницу.
      Чувствуя себя завсегдатаем этого не шибко радостного места, Митя подхватил ее на руки и, открыв портал, двинулся по серым коридорам.
      Врач и Стешка шагали рядом, обсуждая лечение. Митя же, не глядя на свою ношу, вспоминал призовую статуэтку и размышлял, бывают ли в жизни такие совпадения?
      Оставив волшебницу на попечение врачей и Стешки, он на всякий случай заглянул в палату к мальчику. Если верить ведьме, тот все еще пребывал в замороке. Но Митя очень надеялся, что малец сумеет отыскать выход из лабиринта собственных мыслей.
            Ему очень хотелось поделиться со Стешкой своей находкой в квартире Лебедевой, но сейчас она была занята, вот и выходило, что кроме как вернуться к работе, маг ничем более заняться не мог.
      В приемной послышался шум.
      — Ах ты ж морда, еще и кусаться? Вяжи ее, Линька, да покрепче!
      Заинтересованный происходящим, Митя прибавил шаг и увидел живописную картину. Два крепких молодца в белых халатах что есть сил держали мужика с черными пятнами на лице. Тот же в ответ рычал, пучил глаза и, кажется, пытался ускакать, сбросив с себя санитаров.
      Вокруг них порхала хрупкая барышня. Заламывая руки, она охала, ахала и произносила чуть гнусаво:
      — Николя, Николя, душа моя, уймитесь, вам будет лучше!
      — ЫЫЫЫ. — отвечал пятнистый, клацая зубами точно пес.
      — Ты еще и кусаться, каналья! — взревел один из санитаров и ловким ударом в ухо наконец угомонил больного. Николя как-то сразу обмяк, и санитары утащили его прочь. Барышня хотела метнуться за ними, но на ее пути встал Митя:
      — Глава департамента зеркальной магии, — представился он, — Демидов Дмитрий Тихонович. У меня к вам пара вопросов.
      — Ах как не вовремя, господин маг. Как не вовремя! — воскликнула женщина, порываясь кинуться за мужем, но маг не собирался упускать ее и, цепко ухватив под локоток, усадил подле себя на кушетку.
      — Будьте так любезны, объясните мне, что с вашим Николя? –спросил он, разглядывая женщину.
      — Он не себе, господин маг. Поверьте, это так! — зашептала та и глаза ее подозрительно заблестели. — Давеча он посещал Липовские бани. А после, вернувшись домой, вдруг принялся кидаться на все!
      — На все?
      — Ну как на все. Разбил вазу, в которой стояли цветы, он сам мне их подарил, — тут же заверила женщина, — после кинулся к рукомойнику. Поливался водой. Весь пол намочил и, стыдно сказать, ползал по нему, будто неразумный малыш!
      — Представляю. Это ужасное зрелище, — согласился Митя. — Однако ж объясните, что у вашего супруга с лицом?
      — Ах это, — барышня потупила взор, — это мне соседка присоветовала, мол, зелье имеется для тех, кто не в себе, мигом разум прочищает. Ну я послала Груню, это прислуга наша, она и купила, не знаю где, не до того мне было. Муж как принял, так пятнами и пошел весь. И бог бы с цветом, сойдет наверняка. Но лучше то ему не стало! А уж как он попытался в ванной утопнуть, я карету скорой помощи и вызвала.
      Митя собирался задать еще пару вопросов, но в этот момент двери больницы распахнулись, и в приемную втащили очередную жертву волшебного зелья. На это раз пятнистая девица. В одном исподнем, хохочущая так, что кровь в жилах стыла.
      Митя задумчиво глянул на нее сквозь монокль, и ему почудился легкий флер магии. Однако он тут же исчез.
      Старушка мать, пытающаяся прикрыть девицу клетчатым пледом, плакала, не смущаясь окружающих.
      — Глава зеркального департамента, — Митя подошел к несчастной. — Эликсир покупали?
      — Покупала, — всхлипнула та, не сводя глаз с дочери.
      — Где?
      — В лавке у Феофана, убью ирода! — она замахнулась сухоньким кулаком и тут же вновь заплакала, видя как дочь уводят в крыло для душевнобольных.
      — Благодарствую, — Митя коротко кивнул и недовольно цокнул, с Феофаном у него были давние счеты.
      ***
      Вначале он увидел очередь. Длинную вереницу людей, стоящих друг за другом по направлению к лавке. Мужчины и женщины, молодые и великовозрастные, тихо переговаривались между собой. Лица их были взволнованы и отмечены той самой печатью, что налагает лишь тревога за близкого человека.
      Проходя мимо них, Митя ловил на себя взгляды, то заинтересованные, то откровенно злые. В целом, он понимал, что обычный люд, не зная как справиться с напастью, винит во всем магов. Однако, хоть ситуация и выглядела престранным образом, но магического действия в ней не наблюдалось. В отличии от действия зелья, после которого лица и без того больных людей приобретали черный цвет.
      Едва маг дошел до двери и взялся за ручку, как стоявшая подле женщина не выдержала:
      — Куда без очереди то? А еще маг!
      Горожане одобрительно загудели, точно раздосадованный рой.
      — Тут, видите ли, всем надобно и может не хватит. Вы уж подите да встаньте как прочие, — предложил серьезный мужчина с пышными бакенбардами.
      — Да уж, подите и встаньте, как мы стоим. С рассвету тут мнемся и вперед прочих не лезем! — вновь взвилась настырная бабенка.
      Митя крепко сжал кулак металлической руки, а после, не обращая внимания на окрики и злобу, зашел в лавку.
      Феофан стоял за прилавком, заворачивая очередной жертве обмана волшебное снадобье.
      — Прямо целиком и дайте, — наставлял он, — пущай пьет, хуже не станет. Сами увидите, враз дурь из головы выветрится, — советовал он курносой девушке с заплаканными глазами.
      — Я бы не был так уверен, — Митя шагнул вперед и выхватил из рук покупательницы заветный бутылек о семи гранях, запечатанный синим сургучом. — Прошу прощения, сударыня, но данный товар арестован от имени департамента Зеркальной магии, — Митя, поймав блик, сверкнул отражением на отполированном протезе, и по стенам, полкам и окнам мигом разбежались солнечные зайчики, протянувшие друг от друга с трудом уловимые сверкающие нити.
      Однако девушка и не думала уходить. Развернувшись к Мите, она вдруг кинулась тому в ноги, причитая и захлебываясь рыданиями:
      — Помилуйте, господин маг, не дайте матушке сгинуть. Совсем плоха она, все тянет ее, сердечную, к реке, утопиться желает. Ежели я без лекарства приду, так ведь утопнет. Как есть утопнет!
      — А если вы ее этим напоите, то она все равно утопнет, но перед смертью еще и пятнами изойдет, как жирафа, — отрезал Митя, поднимая девушку с пола. — Понимаю ваше горе, но сейчас лучшее, что вы можете сделать для матушки, это быть рядом и следить, чтобы она руки на себя не наложила, понимаете? А мы разберемся, — и, не дожидаясь ответа, маг ловко вытолкнул девицу на улицу, на поруки рассерженной толпе, уже осознавшей, что покупки не будет.
      Дверь затряслась от пинков да ударов кулаками. Шум, гомон и крики обещали перерасти в потасовку.
      — Телефон есть? — спросил Митя.
      — Да откель он у меня, — Феофан хмуро смотрел на мага.
      — Что ж такое-то, — раздосадованный Митя вытащил из кармана зеркальце и, направив магию, принялся искать Егора. Судя по размытым отражениям, сыщик находился в прозекторской. Представив, как это выглядит со стороны, Митя вздохнул, но времени в запасе не имелось.
      — Егор Поликарпович, — позвал он, — это Демидов. Срочно наряд к бакалее на Смирновской улице, тут волнения.
      Сыщик хоть и побледнел сперва, услыхав его голос, но тут же пришел в себя, кротко кивнул и быстро ушел.
      — Ну что же, а теперь давай поговорим с тобой, Феофанушка, — маг повернулся к торговцу. — Ты зачем добрым людям эту жижу продаешь, а? И более того мне интересно, где ты эту погонь взял-то?
      — Че погонь, че сразу погонь! — возмутился Феофан, — Вы уж, господин маг, слишком суровы, и так всем ясно дело, что магам не до нас, до простых смертных, хоть мы всем городом захлебнись в ближайшей луже. А люди спасения жаждут, ну и вот, я им его даю!
      — Не даю, а продаю. Так ведь? — хмыкнул Митя. — И почем нынче эликсир для народа?
      — Да почитай даром, полтинник за пузырек, не больше не меньше, вы ж меня знаете, мне чужого не надо. Я завсегда душой нараспашку.
      — То-то и оно, что знаю, — Митя ощутил, что начинает злиться. — Потому скажи мне быстро и как на духу, откуда ты эту дрань взял? Сам такое сварганить бы не сумел, сноровка не та. Так кто товар то поставил?
      — Разве ж я всех поставщиков упомню? — заюлил Феофан. — Одни свечи везут, другие крупы, третьи мыло душистое. А вот мыло, господин маг, не хотите взять в подарочек? Розами благоухать станете, чисто клумба в амператорском саду! А ежели себе не хотите, так для дамы возьмите, такому мылу всяка рада будет. Или же.
      — Молчать! — рявкнул маг, теряя терпение. Вытянув вперед железную руку, он ухватил оторопевшего торговца за бороду и дернул его к себе так, что тот аж перевалился через прилавок. — А ну говори, тварь, откуда зелье в лавке? Кто надоумил людей травить? Говори, или я тебя сей момент в зеркало законопачу да там и позабуду!
      Феофан, не ожидавший такого натиска, зашлёпал губами, испуганно таращась. Мите показалось, что торговца и самого сейчас удар хватит. Однако же тот был из людей редкого сорта, что к любой ситуации приспосабливаются.
      — Что ж вы, господин маг, такое говорите, — затараторил Феофан. — В зеркало. Это как же в зеркало, нельзя меня туда, у меня дети малые, жена дура. Кошка на сносях да собачка хроменькая. Вы уж пожалейте старика, а я расскажу, все как есть расскажу!
      — Брешешь ты мне. Даже сейчас брешешь, — процедил маг, с ненавистью разглядывая мужика. — Нет у тебя ни семьи, ни зверей, но за шкуру свою трясешься, — он сильнее дернул за бороду, не давая торговцу выпрямится. А меж тем левой рукой неспеша взял зеркальце, из которого тут же во все стороны потянулись лучи, точно щупальца невиданного чудища. — Последний раз спрашиваю, где взял зелье, ну же! — лучи нарочито медленно принялись опутывать ноги торговца, поднимая его вверх тормашками.
      В этот момент с улицы донесся шум подъезжающих машин. Крики усилились, завизжали женщины. Брызнула осколками витрина бакалейной лавки.
      — С живыми людями так нельзя! — захрипел Феофан. — Я буду жаловаться! Полиция, помогите!
      — Но никто тебя уже не услышит, — прошипел ему на ухо Митя, все больше вливая силу в путы.
      Торговец дернулся, раз, другой и, видимо, осознал, что конец и впрямь близок как никогда.
      — Отпусти, господин маг. Все скажу! — просипел он, дергаясь будто рыба, выброшенная на берег. — Не сам я людей травил. Это черный человек меня надоумил!
      — Ври больше, что еще за черный человек? — маг дернул Феофана за бороду.
      — Да такой вот. Черный. Одежа черная, шляпа черная, морду не видал. Кашлял еще в кулак так кхе-кхе, я еще подумал болезный какой -то. Пришел по темноте и предложил, мол, вот по полушки за бутыль, два ящика эликсиру, а уж дальше как хотите продавайте.
      — Неплохо с полушки по полтине гнать, — скривился Митя. — Ну, что еще помнишь?
      — Ничего не помню. Черный он был, такой, вроде как не местный. Во всяком случае я не видал, шляпа эта дурацкая с полями, и все в тени держался. А как мы сговорились, так велел о нем никому не слова. Мол, не хочет известности. Ну а я что? Я тоже не хочу. Вот и весь сказ, отпустите, господин маг!
      Тут сквозь разбитую витрину внутрь заглянул городовой и, завидев Митю, закричал кому-то на улице:
      — Тут господин маг, невредимый!
      Послышался хруст стекла, и, сбивая со своих мест товары, внутрь пролез Егор. Глянув на подвешенного вверх тормашками торговца, он удивлено посмотрел на Митю.
      — Я право не думал, что такое увижу, — поделился он.
      — Сам не думал, — буркнул маг, развеивая заклятие. — Держи вот поганца, продавал людям эликсир от всех болезней, а они от него пятнами шли.
      — А где взял? — тут же полюбопытствовал сыщик.
      — Говорит, у черного человека, так себе приметы, знаешь ли, — вздохнул Митя, отходя в сторону.
      — Понятно, разберемся, — заверил Егор. — Ну что, Феофан, проедемте-ка в околоток, там будем разговор держать.
      — Да у меня ж тут все разнесут! Кто мне убытки то возместит, стекло витринное цельное состояние стоит!
      Митя обернулся к торговцу, и тот, приглаживая бороду, сразу сник.
      — Оставлю дежурного, в копеечку не разоритесь, — пообещал сыщик, и обратился к магу, — а вы, Дмитрий Тихонович, в другой раз уж не пугайте так. Чтоб в холодной да заговорил кто, это ж не к добру, едва сердце не выпрыгнуло.
      — Простите, виноват, — кивнул Митя. Затем, подойдя к прилавку, взял несколько пузырьков и сунув их в карман, добавил. — Эликсир весь уничтожить, проследите за этим.
      — Будет сделано, — обязался Егор, и маг, откланявшись, удалился, все еще слыша за спиной нытье торговца об убытках и самовольстве.
            Перебирая пальцами граненые пузырьки в кармане, Митя направился в аптеку. Сам себе он пытался объяснить сие решение тем, что Ульяна Семёновна как фармацевт может понять, что за муть намешана в этом эликсире. Но меж тем маг понимал, что едет туда с другой целью, ему просто необходимо с кем-то поговорить, с кем-то, кто его выслушает и попрекать не станет.
      Стешка, та не поймет, а если и поймет, так ринется изучать, точно диковинку. Лукерья Ильинична и вовсе для таких целей не подходит. А Егор. Что ж ему дел мало, что б еще с Митей беседы задушевные вести. Глупости это все, минутная слабость.
      Колокольчик у двери звякнул, когда он переступил порог аптеки. Ульяны за прилавком не было, только вечно недовольная мамушка все так же вязала нескончаемый не то носок, не то шарф.
      — Добрый день. Ульяна Семеновна у себя? — на всякий случай уточнил маг.
      — У себя. Обедать изволит, — бабка покосилась на мага. — Ежели что сказать хотите, так пройдите на кухню, там она.
      — Премного благодарен, — Митя кивнул еще раз и пойдя за прилавок скользнул в приоткрытую дверь. Из кухни доносился звон посуды и девичий голос, напевающий знакомую мелодию. Митя остановился в дверях, молча глядя на Ульяну Семеновну, что бабочкой порхала по кухне, ничуть не стесняясь замарать руки.
      — Как чудно вы поете, — наконец произнес маг, ощущая, что таится дальше неприлично, — простите, если напугал.
      — Что вы, Дмитрий Тихонович, — аптекарь расцвела улыбкой. — Я вам завсегда рада. А вы чай будете? Варенье вишневое уж очень вкусное, — девушка тут же принялась накрывать и на него, — присаживайтесь, друг мой, в ногах правды нет. Да и лицо у вас такое, будто случилось что, — она остановилась подле Мити и заглянула ему в глаза. Маг встретил ее взгляд и в какой раз будто утонул в голубых озерах.
      — Тошно мне, Ульяна Семеновна, — прошептал он, боясь разрушить момент, — а как быть не знаю.
      — А вы мне поведайте, что случилось, — так же тихо ответила девушка, беря мага за руку.
      Сам того не ведая, Митя очнулся, когда уже сидел за столом в доме аптекаря и говорил с Ульяной. Точнее, изливал все, что у него накопилось. Рассказывал и о детстве, и о том, как стал магом, и о Вареньке, и о предательстве начальника. Обо всем. Ульяна Семеновна слушала его не перебивая. Будто ангел, сошедший с холста, смотрела на него все понимающе и с таким вниманием, как если бы пережила подобное сама.
      — Я сам себе мерзок, — завершил свою исповедь маг. — Ранее напал на женщину, подозревал друга. Сегодня чуть из Феофана душу не вытряс. Он, конечно, гнилой человек, но так и я выходит не лучше.
      — Все сложится, — Ульяна коснулась тонкими пальцами левой руки Мити, — вот увидите, все будет лучшим образом. Вы вот сейчас выговорились и на душе светлее будет. Друзья вас поймут всенепременно. Госпоже Лебедевой вы и без моих нравоучений наверняка принесли извинения. Что же касается лавочника, то жалею я вас, работа такая, что нет-нет да черствеешь сердцем. Ибо с кем поведешься, таким и станешь. Посему вы приходите ко мне чаще, и говорить будем обо всем, я вам всегда рада.
      — Спасибо вам, Ульяна Семеновна, — Митя улыбнулся ей, краснея ушами. — А то до того муторно стало, что хоть в реку.
      — Полно вам, — отмахнулась аптекарь, — всем в реку прыгать, так воду брать неоткуда станет.
      Митя робко улыбнулся в ответ и впервые за долгое время ощутил себя счастливым. Впрочем, излив душу, он тут же вспомнил и о деле. Выудив из кармана один пузырек, Митя поставил его перед аптекарем:
      — Вот это зелье, и, если сможете, разузнайте, что в нем намешано, — попросил он.
      — Но я же магию не понимаю, — смутилась девушка, — только химию.
      — Вот про нее и расскажете, а за магическим элементом я к Степаниде обращусь, глядишь и поймем.
      Ульяна кивнула и, взяв стекляшку, посмотрела на свет сквозь зеленоватую жижу:
      — А что, Дмитрий Тихонович, не думаете ли вы, что это причина, а не следствие? Вдруг им людей и потравили, что они не в себе?
      — Ну уж это едва ли, ибо от жижи сей больные лицом чернеют, а раньше такого в городе не было и жалоб не поступало, — заверил ее маг.
      — Что ж, изучу сегодня же, — кивнула девушка. — А когда найдете лиходея, что с ним станется? — спросила она.
      — Тут от штрафа до тюрьмы, смотря насколько зелье вреда людям принесло. Опять же магия использована, а значит изгой постарался. Или кто другой закон нарушил, сами понимаете, за такое по голове не погладят, — маг пожал плечами.
      — Понимаю, — согласилась аптекарь.
      — Ульянка! Там посетители ждут, давай шевелись, окаянная, — мамушка заглянула на кухню и так зыркнула на Митю, что у него мурашки по спине пробежали.
      — Благодарю за чай и за беседу, пожалуй, пойду, — он поднялся из-за стола.
      — Уж идите, господин маг. Не отвлекайте от работы, — напутствовала старуха, — а приходите в оговорённые часы и никак в другие, — она погрозила крючковатым пальцем, и Митя поспешно покинул аптеку, не желая слушать упреки от вредной няньки.
              
        Садовник часть 3
      
      День клонился к вечеру. Улицы полнились людьми, надрывались гудками паровые машины. Митя задумчиво шел в департамент, когда услышал высокий голос газетчика:
      - Срочные новости, - кричал тот, - срочные новости! Маги ставят опыты на горожанах, а лекарство забирают себе! Срочные новости!
      Вокруг паренька суетились люди, приобретая вечернюю газету. Даже не читая текст, Митя мог поклясться, что знает ее автора. Собакин, который притих на пару недель, вновь взялся за свое. Этот писака точно чуял откуда дует ветер, и успевал первым сообщить о проблемах, выставляя в худшем свете весь департамент и Митю, в частности.
      - Вот что делают, ироды! – охнул какой-то старик, потрясая газетой прямо перед магом. – Душегубничают, а им все с рук сходит!
      - Беда, – откликнулся другой, читая статью прямо на улице, притулившись у фонаря.
      - Больше верьте этим писакам, – посоветовал Митя и ускорил шаг, не желая, чтобы его узнали. На сегодня разъяренных жителей ему более чем хватило.
            Не глядя по сторонам, маг свернул с главной улицы в переулок и тут же едва не столкнулся с идущим навстречу человеком.
      - Прошу прощения, – буркнул маг, поворачиваясь к юноше.
      Тот в свою очередь мелко закивал:
      - И вы меня простите, мама вечно говорила, что я делаю ей больную голову своей растяпостью, и она была права, – поделился он, поправляя широкополую черную шляпу.
      - Видимо так, – медленно произнес маг, не сводя взгляда с незнакомца. Длинные фалды черного пальто, темные жилет и брюки, да еще эта шляпа делали его подходящим под описание Феофана. Даже кожа казалась смуглее в сгустившихся сумерках. – А вы, собственно, чей будете? – уточнил Митя.
      - А вы с какой целью интересуетесь? – вопросом на вопрос ответил юноша.
      Митя достал из внутреннего кармана гербовое зеркальце и блеснул им, ловя скудный вечерний свет.
      - Департамент Зеркальной магии, Демидов Дмитрий Тихонович. Отвечайте на вопрос.
      - Что же вы сразу не сказали, кого я едва не сбил с ног. Мойша Абрамович Шнипельсон,счетовод купца первой гильдии Абрама Шнипельсон.
      - Из иудеев? – уточнил Митя.
      - Именно так. Если есть какие-то вопросы, то кто вам лучше ответит, если не я, – заверил Мойша.
      - Видимо, ваш отец, – предположил маг. - Где вы расположились?
      - На окраине, ближе к менному двору. А что, у нас таки имеются проблемы?
      - А вот это мы и узнаем, – пообещал ему Митя. - Едемте-ка к вашим, имеются вопросы.
      Мойша пожал плечами и зашагал к ближайшему извозчику. Митя шел рядом, все время ожидая от парня какого-то подвоха. Но нет, наняв бричку, он сел, дождался мага и даже не попытался улизнуть.
      Пока бричка тряслась по дорогам, а извозчик то и дело покрикивал на зевак и водителей паровиков, юноша молчал. Маг же, в свою очередь, размышлял, что если он сейчас направляется в самое пекло и даже не предупредил об этом Стешу?
      Мелькнула идея позвать ее через зеркальце. Но он тут же одернул сам себя. Нечего  канючить, и сам управится, не маленький.
      Бричка меж тем выехала за город, и маг не узнал окраину. Обычно пустующее пространство степи сейчас заполнили телеги и кибитки, повозки и таратайки. Имелись тут и грузовые паровики, стоящие на особицу. Степь пропиталась торговым духом. Издали доносилось ржание коней, крики верблюдов. Слух уловил непривычный говор приезжих, а чуть позже и вовсе иностранную речь. Митя во все глаза глядел кругом и дивился тому, как преобразилось все вокруг в преддверии ярмарки.
      Тут бричка свернула с основой дороги к одноэтажным домам, чьи стены белели в сумерках.
      - Прибыли, баре, – крикнул извозчик и тут же добавил, - с вас рубь, не меньше.
      Мойша же тяжело вздохнул, будто о чем-то сожалел, но расплатился и, взглянув на Митю, указал вперед:
      - Идемте, господин Демидов, представлю вас отцу.
      Маг тем временем успел приладить монокль и теперь, ловя бледный свет луны, оглядывался, ища признаки магических действий. Кое-где блеснули нити заговора, видимо использованные в талисманах, но большой волшбы маг не приметил.
      Впрочем, расслабляться раньше времени было бессмысленно, и, заготовив пару заклятий для атаки и защиты, Митя пошел следом за своим проводником в один из домов.
      Едва стукнула дверь, как из дома послышался мужской голос:
      - Мойша, мальчик мой, это ты?
      - Да, отец, но я не один, у нас гость.
      - Таки что же это за гость, что ты привел его по ночной поре? – в комнату вошел тучный мужчина в кипе. Курчавая борода подернулась сединой, полосатый жилет поверх белоснежной сорочки с трудом сходился на животе. Золотая цепочка карманных часов поблескивала в свете лампы.
      - Глава департамента Зеркальной магии Демидов, – представился Митя, протягивая руку.
      - Ой вей, глава магов в моем доме, – бородатый ответил на рукопожатие. – За что нам такая радость?
      - А вот об этом вы мне и расскажете, господин Шнипельсон, - маг вытащил из кармана еще один бутылек с эликсиром и поставил перед иудеем. - Что вы об этом знаете?
      - А что я должен об этом знать? – удивился тот.
      - Есть мнение, что данный товар был поставлен лавочнику Феофану одним из ваших людей, – холодно произнес маг.
      - Ццц, как не хорошо выходит, – Шнипельсон покачал головой, - господин Демидов, все мои люди, как вы их назвали, это моя семья, сыновья или племянники. Каждого я качал на этих руках, и точно могу сказать, что это не наш товар.
      - А чей? – Митя забарабанил железными пальцами.
      - А я знаю? – развел руками Абрам.
      - Прекратите отвечать вопросом на вопрос, – потребовал маг. - Давайте еще раз, кто-то из ваших людей обладает магией?
      - Ни в коем разе! – заверил Шнипельсон.
      - И все же я бы хотел убедиться в этом, - настаивал Митя.
      - Как скажете, господин маг. Мойша, сынок, позови своих братьев, нам ни к чему портить отношение с Зеркальным департаментом.
      Юноша молча покинул комнату, а купец, взяв бутылек, взболтал его и, с интересом разглядывая, спросил:
      - А скажите мне, уважаемый, что есть в этой бутыли?
      - По сути ничего, однако продается как лекарство от безумия, – признался Митя.
      - Вы посмотрите, как интересно, – купец усмехнулся, – действительно можно подумать на нас, но я уверяю, это не так. Впрочем, господин Демидов, кто-то очень хочет, чтоб вы так подумали, подсовывая вам этот Парах Тироф. О, а вот и мальчики, можете убедиться, никакой магии.
      Митя рассеяно кивнул. Что-то знакомое мелькнуло в словах купца, но вот что, он никак не мог понять.
      Меж тем в комнате стало тесно. Десять молодых мужчин, в таких же темных костюмах и белых сорочках, слушаясь старшего, выстроились пред магом.
      Митя скользнул по ним взглядом. И, конечно же, не нашел ни одного мага.
      - Кто-то из вас видел вот такое? Может продавал или помогал продавать? -  уточнил он, показывая на пузырек. Тот пошел по рукам, но все присутствующие только покачали головами.
      - Вот видите, как я и говорил, это не наше, мы торгуем ваксой и гуталином, надо сказать отличным гуталином. Если вам надо, то только для вас.
      - Нет, спасибо, – отмахнулся маг, направляясь к двери, - извините, что побеспокоил.
      - Какое беспокойство, о чем вы, – улыбнулся купец, выходя на улицу следом за ним, - я таки могу вам еще чем-то помочь?
      - Нет, хотя да, – Митя внимательно посмотрел на Шнипельсона, - вы сказали какие-то слова. Тараф, тироф.
      - Парах Тироф. – поправил мага купец. – Цветок Безумия, или иначе его еще называют у нас Цветок мести, это из одной легенды.
      - И о чем она?
      - О мести, которая свела с ума целый город, в общем, все умерли, – объяснил купец.
      - И это только легенда? – осторожно уточнил Митя.
      - Я вас умоляю. В нашем мире всякая легенда может быть только отчасти легендой, – он подмигнул магу и, откланявшись, вернулся в дом.
      Митя же, погруженный в свои мысли, направился в сторону выселок. И ему было о чем подумать.
             ***
      - Вы что ж делаете, ироды! А ну пошли прочь, поганцы, ух я вам! – донесся до Мити женский голос. Он удивленно хотел оглядеться, но вдруг понял, что лежит на земле и мелкие камешки больно впиваются в щеку. – Эй, парень, ты живой? – кто-то тормошил его за плечо, отчего по телу прокатилась волна боли.
      Вместо ответа маг только застонал, но вопрошающим и этого хватило. 
      – Живой, слава богу, живехонький, давай-ка поднимайся, бедолага, эк они тебя уделали то. А за что?
      - Кто? – прохрипел Митя, сплёвывая на землю кровь, кажется, вместе с зубом.
      - Да откель же мне знать? – удивилась тетка. - Только неча тут сидеть да ждать пока вернутся, шел бы ты, милый, домой.
      Митя, в целом, имел такое же мнение, однако ноги не держали, а перед глазами все плыло. С трудом подняв руку, он ощупал затылок и скривился. Пальцы враз стали липкими от крови. Видимо напали сзади. Но почему он не помнит?
      - Где я? – маг сел, опершись о землю, не в силах удержаться на ногах.
      - У меблированных комнат Савицкого, вона слышите музыку, это у его жильцов вечно патефон играет. Житья нет, - пожаловалась тетка.
      - У меблированных комнат? - повторил маг. – Зачем у них? Как я здесь оказался?
      - Ну как, как, пришел наверное. Эх, сильно тебя по головушке то ударили, раз не помнишь. Что, так и станешь сидеть или помочь дойти хотя бы до консьержа?
      - Не надо до консьержа, – маг сморщился, ощущая, как накатывает тошнота, - витрина где-то рядом есть или лужа?
      - Лужа? Почто она тебе? Если пить хочешь, так обожди, доведу до дома, там попьешь.
      - Нет, тут есть? – упрямо повторил маг, стараясь сфокусировать взгляд. Ночной Крещенск двоился, огоньки плясали перед глазами, вызывая головокружение.
      - Нету тут луж, а витрина вон, позади тебя имеется, – рассердилась тетка.
      - Спасибо, – Митя, собрав  все силы, начал пониматься. Сперва встал на четвереньки, затем присел и, наконец, выпрямился. Однако если б не добрая горожанка, он, пожалуй, вновь повалился б наземь. – Помогите подойти ближе, – попросил маг.
      Женщина, охая и сетуя на нынешних молодых людей, все же исполнила его просьбу. 
      Сосредоточившись, Митя попытался призвать силу. Но он никак не мог сфокусироваться на конечной цели, отчего отражение дрожало, не отворяя портала.
      Позади послышался стук копыт. Где-то рядом остановилась пролетка.
      - Софи, аккуратно, тут скользко, – произнес мальчик.
      -  Не переживай, не разобьюсь, маменьке лучше руку подайте, – прозвучал ответ. – Погодите, мальчики, что-то не то.
      - Софи, ты куда, отец будет недоволен!
      - Позже, все позже, - голос приблизился. – Дмитрий Тихонович. Что с вами!?
      Митя медленно повернул голову. В глазах Софии читалась тревога и испуг.
      - Ах вон оно что, к девице шел да бандитам попался, ну ясно, – сделала для себя вывод доброжелательная горожанка – Нате вот, забирайте вашего голубчика. Знатно его побили, если я б не спугнула, так может и помер бы.
      - Я не сюда шел, – пробормотал Митя.
      София же не стала возражать женщине:
      - Покорно вас благодарю, сударыня, – ответила она и тут же крикнула, – Ганс, Стефан, помогите мне!
      Младшие волколаки тут же очутились рядом и, поняв сестру без слов, подхватили Митю с двух сторон под руки.
      - Идемте, господин маг, надобно вам рану обработать, – Софи зашагала вперед.
      - Ваш отец мне не обрадуется, – попытался возмутиться Митя. Но его никто не слушал. Даже мать семейства вместе с младшим сыном, не переча дочери, поспешила наверх подготовить аптечку.
      Если бы не младшие Вульфы, Митя, пожалуй, не осилил бы лестницу. Несмотря на юный возраст, сил волколакам было не занимать. Не успев осознать, что да как, маг уже обнаружил, что сидит в кресле, а Софи и ее мать суетятся рядом, обрабатывая раны щипучим лекарством да накладывая повязки.
      - Повезло, что я даже через флер крови вас учуяла, – приговаривала Софи. – я же рассказывала, какой у меня нюх чуткий, вот тут пригодился. Ну не морщитесь, Дмитрий Тихонович, сейчас полегче станет. Вот так и завяжу, готово. Почти как новенький.
      - Благодарю, – выдохнул Митя, закрывая глаза, - надо сообщить Стеше, что я у вас.
      - Понимаю, сообщим, не стоит волноваться. А вы вот чаю пока хлебните да отдыхайте.
      Маг кивнул и боль вновь охватила все тело. 
      - Мне лекарство нужно. Оно там в сюртуке в правом кармане, – попросил он.
      - Увы, в карманах у вас пусто, все забрали грабители. Гербовое зеркало вот с земли подняла. Да один граненый флакончик, не знаю ваш ли, нет. Надобно? – Софи поднесла к глазам мага флакон.
      - Мой, но это не то, уберите, его Стешке надо отдать, чтоб изучила.
      - Как скажете, Дмитрий Тихонович, как скажете, – Софи удалилась, а маг взял зеркало и позвал ведьму.
      Серебристая гладь подернулась рябью, но Стешке удалось установить связь:
      - Митя, ты где? Куда пропал? Что с тобой? – тут же засыпала она его вопросами.
      - Я у Вульфов дома, и со мной все в порядке, – он поморщился, – ну, почти.
      - Я сейчас буду, - заверила его ведьма.
      - Да я сам, – хотел было ответить маг, но зеркальце уже молчало.
      - Прошу прощения, – обратился он к матери семейства волколаков, – но сейчас сюда прибудет моя помощница, надеюсь ваш супруг не возражает?
      - Виктор на работе, – сообщила та, открывая жалюзи с настенного зеркала. – Но я уведу детей, общайтесь.
      - Спасибо вам за помощь, - поблагодарил ее маг, и женщина чуть склонила голову, принимая его слова.
      В тот же миг в комнате появилась ведьма. Митя взглянул на ее хмурое лицо и только пожал плечами. Мол, так получилось.
      - Да уж, дядь маг, вечно с тобой что-то случается, – проворчала Стешка, оглядывая его,-  кто напал то?
      - Не знаю, – признался Митя, - со спины ударили. Там голова разбита, а после я, наверное, сознание потерял, – добавил он.
      - Вот так, уже магов бьют, найду — прокляну, – пообещала ведьма.
      - Да они поди и не знали, что я маг, – предположил Митя.
      - Не знали бы, сзади бы не били, а тут, ясен-красен, сработано так, чтоб ты отпор не дал. Э нет, друг мой, это неспроста. Это охота. Я тебе уже говорила, что городское дно - это не просто попрошайки да бездомные, и вот еще одно подтверждение тому, – ведьма, поджав губы, принялась копаться в сумке.
      - Добрый вечер, – Софи вошла в комнату, - я могу вам помочь?
      - Добрый, нет, но спасибо, что о Мите позаботилась.
      - Как иначе, - улыбнулась девушка. - Вот, он велел вам отдать, – она протянула пузырек.
      - Это что? – ведьма покосилась на мага.
      - Это странная жижа, ее продавали как средство от безумия. Но дело даже не в этом, а в том, что от нее у людей лица чернеют. Дурили больных, вот что, – объяснил Митя. – Я один такой Ульяне Семеновне оставил для изучения. А второй вот тебе принести хотел, чтобы глянула.
      - Аптекарше, – ведьма, только что открывшая пузырек, нехорошо прищурилась, - а ей то зачем? Или она, может, в магии лучше меня разбирается?
      - Она разбирается в химии, а тут хорошо бы со всех сторон подойти.
      - Ну конечно, конечно, как же без нее, родимой. Наперед меня туда побежал, точно мёдом мазано, – сострила Стешка.
      - Ты зря так говоришь, и не по делу, и не к месту, – огрызнулся маг.
      - Вы меня извините, – вмешалась Софи, все это время тихо стоящая подле мага, - но от вашего эликсира идет такой странный запах, знакомый что ли.
      Маг и ведьма одновременно взглянули на волколачиху, а та, зарумянившись от собственной смелости, продолжила: 
      – Я этот запах уже какую неделю в городе чую, витает то тут, то там. Но более других мест, как мне кажется, он от реки идет, будто лилиями пахнет.
      - Уверена? – Митя приподнялся с кресла.
      - Обижаете, – Софи вздернула подбородок.
      - Что ж, спасибо за помощь. Возможно, ты сделала даже больше, чем представляешь, – похвалил ее Митя, и девица потупила взор, -  еще раз кланяйся матушке и братьям от меня за помощь, а мы уходим.
      Стешка, хоть и сопела недовольно, но помогла ему дойти до зеркала и, открыв портал, перейти в прихожую дома. Затем так же молча она отвела Митю наверх, не тревожа Лукерью Ильиничну. Сделала магу перевязку с колдовскими травами и, уже выходя из комнаты, обернулась и вдруг сказала:
      - Ты свою Ульяну превыше всех нас ставишь.
      - А ты, похоже, ей завидуешь, – не остался в долгу Митя.
      Ведьма одарила его тяжелым взглядом и, выскочив из комнаты, зло хлопнула дверью.
              
        Садовник часть 4
      
      Митя проснулся затемно. Голова болела, но не шибко. Приведя себя в порядок, он спустился в гостиную.
      — Доброе утро, — Егор сидел у камина, читая утренний выпуск «Крещенского вестника», — слыхал, друг мой, вечер не задался?
      — Можно и так сказать, — маг сел напротив друга. — Только не спрашивай кто да что, не помню, хоть убей.
      — Кажется, желающих убить тебя и без меня хватает, — вздохнул Егор, глядя на проходящую мимо Стешку. Ведьма одарила мужчин сердитым зеленым взглядом и скрылась на кухне. — Что между вами со Степанидой, кошка пробежала?
      — Сам не знаю, что на неё нашло. Прицепилась вчера, дескать, вот ты к Ульяне сперва обратился, а не ко мне, медом тебе намазано. А я к ней как к фармацевту пошел, как к знатоку, а то что она мне по душе, так что ж тут такого? — маг поморщился. — Не понимаю этих придирок.
      — С одной стороны согласен, сердцу не прикажешь, по себе знаю, — поделился Егор, отложив вестник в сторону. — С другой, не забывай, что она ведьма, и чует то, чего нам с тобой не постичь, так что может есть повод?
      — И ты туда же! Нет никакого повода и точка! — огрызнулся маг и потянулся к газете.
      — Не советую читать сей опус перед едой, изжогу заработаешь, — предупредил друг, — если, конечно, не желаешь узнать, как маги тиранию разводят, и ты лично вчера троих горожан заколдовал и десятерых покалечил, а уж потом мы подоспели и, попав под воздействие зеркальной магии, тоже на людей напали. Такие дела.
      — Дай угадаю, кто это у нас подобный фантазер. Фамилия начинается на Со и заканчивается на бакин?
      — Именно так. Ситуация накаляется, как бы горожане буянить не стали, без них голова болит, а тут. — Егор пригладил волосы и, глянув на Митю, добавил, — я ведь не с добрыми вестями пришел.
      — Час от часу не легче, что теперь?
      — Помнишь, я вчера выезжал на кражу? Так вот, у барышни украшение какой-то оборванец с шеи сорвал, скажешь, что такого? А я отвечу, что дамочка призналась, что приобрела сей кулон из горного хрусталя, размером с пол перста, у нашего общего знакомого, Васьки Косого, земля ему пухом.
      — Да ладно! — маг подался вперед. — Серьезно, это та самая слеза Морока что мы искали?
      — Видимо так, да вот жаль нашли другие, — Егор вздохнул. — Не знаю, кто и что сделал с Васькой, но, видно, им он перед смертью рассказал все же больше, чем нам.
      — Или они нашли у него дома записи, которые нам не достались, — поддакнул Митя. — Да уж, неприятности. А я тебе другую историю поведаю. Вчера, будучи дома у Лебедевой, приметил на полке приз за стрельбу из лука и призадумался, сколько людей из такого оружия стрелять умеют, и не слишком ли много совпадений? Опять же, малец полез в каморку, о которой я лишь ей рассказал. И даже эта дрянь, что по бутылкам разлита, по мнению Софи, пахнет лилиями.
      — Если так посмотреть, то картина складывается принеприятнейшая. — согласился сыщик, — с другой стороны, волшебница прибыла уже после истории с оборотнем, да и чтобы провернуть такие дела нужны связи с воровским миром и неоднозначные знакомства, а с ее слов, она в наших краях раньше не бывала.
      — Вот именно что, с ее слов, — подхватил Митя. — Что, если она появлялась раньше? Разве мы следим за всеми переходами? Пришла, застрелила оборотня и исчезла. Только ее и видели. А этот эликсир, ну не знаю, например, для поддержания финансового положения изобрела.
      — А Ваську Косого и прочих тоже она убила? А квартиру его она обыскала? Может и на тебя вчера Елена Александровна напала? — Стешка как-то не заметно оказалась подле них и теперь, уперев руки в боки, совсем как это делала Лукерья Ильинична, не сводила глаз с мага.
      — У нее могут быть сообщники, — нахмурился Митя.
      — Степанида, мы действительно не можем отрицать столь очевидные улики, я считаю, надо быть начеку, — согласился Егор.
      — Вот сейчас позавтракаю да в больницу поеду, охранять вашу злодейку, пока совсем от хвори не сгорела, да к мальцу загляну, как он там. А вы, господа хорошие, давайте стройте предположения, — сладким голосом предложила ведьма, — но не забывайте, что Лебедева вам рассказала о том, как умело преступники следы перед магами заметают. И я с ней согласна, если за дело взялся Кабан, то нам всем несдобровать. У него всюду глаза и уши. Он же, считай, местный царек всего отребья. Каждый вор, нищий да калека перед ним отчитываются и ему мзду несут. Всех хватко держит.
      — Сколько о нем в полиции говорят, а все никак не схватят, существует ли он вообще? — усмехнулся сыщик, глядя на Степаниду.
      — Как он выглядит, я не знаю, да и никто не знает, он, знаешь ли, званых приемов не ведёт. Но там, в подземельях, каждый его боится и уважает, потому как он и от ваших зайти даст, и от магов укроет, главное ему дорогу не переходить. Так-то вот, — поделилась ведьма.
      — Допустим все это правда, но ты скажи, зачем Митя сдался этому Кабану? — возмутился Егор.
      — А на этот вопрос ты, друг сердечный, и узнай ответ. Кто из нас двоих сыщик? — она поправила рыжую прядь, выбившуюся из причёски.
      — Все, сдаюсь, — Егор шутливо поднял руки. — Давайте и впрямь позавтракаем. А уж после каждый займется своим делом, — ведьма, кивнув, отвернулась, и тут сыщик хлопнул себя по лбу. — Чуть не забыл! Вчера ящики у Феофана забрали, и когда сжигали, на дне одного из них вот такую вещицу нашли. Сразу скажу, торговец говорит, что не его это, — он выложил эмалевую лилию на кофейный столик.
      Митя и Стешка молча уставились на цветок.
      — И ведь не врет, не его это, — подал голос маг. — Это потерянная брошка Лебедевой, узнаешь, Стеш?
      Ведьма нехотя кивнула:
      — Но это ничего не значит, — тут же добавила она и, развернувшись, вышла из комнаты.
            За завтраком Лукерья Ильинична, поджав губы, подавала омлет по-французски, кашу Гурьевскую да блинчики с разными начинками. Едва собравшиеся закончили трапезу, как прислуга тоже засобиралась.
      — А вы куда? — поинтересовался маг, глядя как та складывает пышки в корзину, присыпая их сладкой пудрой.
      — Со Стешкой в больницу пойду, навещу хворых. Хоть кто-то в этом доме сердечный да отзывчивый, -поделилась Лукерья.
      — Да вы же первая Елену Александровну на дух не переносили за ее нравы. А теперь, выходит, я злодей? — изумился Митя.
      — Она женщина с норовом. Но одинокая и болезная. И ежели думаешь, что я о твоих выходках, господин маг, ничего не знаю, то ошибаешься. И сразу скажу, еще раз учудишь такое, не погляжу, что за главного, получишь по первое число, — кухарка, поджав губы, пошла мимо Мити.
      — Как сговорились, — поделился маг с Егором, и тот лишь пожал плечами, мол, женщины, что с них взять.
      На пороге Митя догнал Стешу:
      — Послушай. Давай ты поскорее обернёшься, да приезжай в контору, надо бы поискать в книгах кое-что по делу, зацепка появилась.
      — Вот сам и поищи, а то командовать каждый горазд, — отрезала ведьма.
      — И поищу, — согласился маг. — Только ты потом уж мне не пеняй, что без твоего ведома что-то делаю или к кому-то хожу.
      — И не подумаю, — заверила его Стешка.
      Вместе с Лукерьей Ильиничной они уехали в бричке. Егор отправился на работу пешком. А Митя, выгуляв Добряка, нырнул сквозь портал в департамент.
      Захар уже был тут. Сидя за своей конторкой, он осторожно дул на блюдце с чаем и пил его вприкуску с ватрушкой. Заметив мага, он вскочил и поклонился:
      — Здравы будьте, господин маг.
      — И тебе утро доброе, — отозвался Митя. — Ты, будь добр, скажи жалобщикам, что нонче не приёмный день. Дел у меня много.
      — Обязательно, — кивнул денщик. — Может кофею изволите?
      — Нет, спасибо. Лучше скажи, Елена Александровна в беседах не упоминала, что уже бывала в Крещенске?
      — Да вроде нет, — Захар почесал бороду, — такого не припомню, господин маг.
      — Может приходил к ней кто не по делу?
      — Не знаю, разве что тот мальчонка, которого вы тогда по утру нашли, вот его видел разок. Но не тут, а у конторы, Елена Александровна, добрая душа, ему мелкую монетку дала, на пропитание значится, — денщик перекрестился. — Дай бог ей здоровьица.
      — Вот как, — прищурился маг, — точно помнишь, что именно этот малец был, а не какой другой?
      — У меня глаз алмаз, — денщик погрозил пальцем. — Так что, раз увидел, ужо не спутаю.
      — Интересно, очень интересно, — пробормотал Митя. — Что ж, для всех я занят, сам меня тоже не тревожь.
      — Буде сделано, — пообещал денщик, и Митя быстрым шагом направился к себе.
      Скинув сюртук и цилиндр, он принялся листать книги. Идея с цветком безумия со вчерашнего дня не давала покоя. И хотя старый иудей сказал, что это лишь легенда, но и слова Лебедевой о легендарном артефакте не могли быть пустым звуком.
      Безусловно, шанс, что столь редкий артефакт появится именно тут, в Крещенске, был крайне мал. И все же отчего нет? История знает много случаев, когда магические или около магические вещи появлялись там, где их быть никак не могло.
      Опять же, совпадение ли, что волшебница знала о цветке, что травит воду, доводя людей до безумия, и то же самое сумасшествие захлестнуло город? Может, пора обратится в столицу? Написать рапорт, подать честь по чести, объяснить ситуацию да запросить помощь?
      Митя поглядел в окно, за которым текла привычная жизнь. Покамест не все горожане сошли с ума, и улицы не затопил хаос. Значит, стоило потрудиться своими силами.
      Открыв очередной фолиант, он принялся искать информацию о цветке.
      — А ну куда, куда прешь! Говорю, не принимает господин маг. Ах ты ж, паразит, стой! — раздался крик Захара. В тот же миг дверь отворилась, и на пороге появился журналист.
      — Я пытался его становить, господин маг, ей богу! — выдохнул денщик.
      — Все хорошо, Захар. Я сам разберусь, — маг взглянул на нежданного гостя.
      Приподняв кепи, Геннадий Александрович провел рукой по волосам и, вернув ее на место, спросил:
      — Не хотите ли дать пояснения нашей газете, Дмитрий Тихонович?
      — По какому поводу? — холодно ответил маг, закрывая книгу.
      — По тому самому, что вы или дурак, или вредитель, — огорошил его писака.
      — Потрудитесь объясниться, что вы под этим подразумеваете?
      — Охотно, — журналист сел на стул и, закинув ногу на ногу, достал портсигар. Вынув из него сигарету, Собакин принялся крутить её в пальцах. — Город охвачен неведомой болезнью, люди слышат голоса, видят странное, сходят с ума наконец. Но вы и вся ваша конторка бездействуете. Отчего я делаю вывод, что или вы не осознаете беды, накрывшей Крещенск, или нарочно остаетесь в стороне, дабы извести род людской.
      — Не далее как вчера мы обезвредили продажу эликсира, что травил горожан, — начал было маг, но Собакин его перебил.
      — Оставьте эту сказочку другим, чем мешал тот эликсир? Тем, что менял цвет лица? Тоже мне беда, вы же раздули историю, огорчили горожан, ищущих спасение, и, как итог, кинули их на растерзание полиции. Но суть проблемы не решена, — писака сжал сигарету и та сломалась пополам. — Ваш подельник Иконин заставил меня замолчать про убиенных торговцев. Но этой истории я не позволю наступить на горло. Я напишу о ней так, что губернатор поймет, каких паразитов пригрел на груди. Да что там он, сам император наконец осознает, на сколь прогнила вся ваша система магии! Да, сударь, я дойду до Петербурга!
      — Могу подсобить. Отправлю вас туда порталом сей же миг, — Митя шагнул вперед и, прежде чем Собакин успел вскочить, маг ухватил его за шиворот и потащил за собой, точно нашкодившего щенка.
      — Уберите руки! Вы не имеете права меня трогать! Я само слово. А вы, вы рудимент уходящей эпохи! — шипел писака, стараясь вырываться из рук Мити.
      — От рудимента слышу, — огрызнулся маг, останавливаясь у зеркала. — Приятного путешествия, — рыкнул он и, отворив портал, швырнул туда Собакина.
      -Ох батюшки, куда ж это вы его, неужто и впрямь в Петербург? — опешил Захар, с ужасом глядя на мага.
      — Много чести, — отозвался Митя, отряхивая ладони. — Через денек вернется из села Мельничного, если на извозчика деньги имеются. А нет, так пешком через неделю дойдет. Все полезно для здоровья. Захар, закройте уже двери, не желаю, чтобы еще кто-то ворвался сюда.
      Вернувшись в кабинет, маг продолжил поиски в книгах, а закончив с теми, что стояли в его шкафу, перешел к Стешке.
      Пару раз в дверях появлялся денщик, предлагая чай или кофий, но Митя только отмахивался от него. Идея с легендарным цветком столь крепко засела в мозгах, что он был уверен, это и есть ответ на вопрос, что происходит в Крещенске. В какой-то момент появилась идея связаться с Марселем Маратовичем, однако маг решил отложить это общение, не вынося сор из избы. Ведь столь высокопоставленный маг, как господин Исмагилов, наверняка доложит наверх. А значит ревизор, разбирательства и чужие маги в городе.
      -Нет уж, — проворчал Митя, открывая очередной том, — сам справлюсь.
      Ближе к полудню пришла Стешка. Бросив взгляд на тот хаос, что устроил вокруг себя Митя, она недовольно хмыкнула и принялась убирать книги в шкаф.
      — Погоди, я еще не все глянул, — остановил ее маг.
      — Что ты вообще в них ищешь? — поинтересовалась ведьма.
      — Цветок безумия. Наверняка тут должно быть хоть что-то о нем, — поделился маг, потирая ноющее плечо. За новым лекарством он так и не сходил, и сейчас горько жалел об этом.
      — Не помню такого, — ведьма пожала плечами. — Кстати, Лебедевой лучше, пришла в себя, хочет домой, но врач сказал еще рано, да и без ухода какой смысл?
      — А мальчик? — Митя оторвался от книги.
      — Без изменений, вчерашняя барышня тоже, боюсь мне не под силу вывести их из заморока, придётся обращаться в Петербург.
      — Нет! — рявкнул маг, да так, что Стешка аж подпрыгнула. — Даже не думай об этом, ясно тебе? Мне не нужны тут выскочки столичные, Елены Александровны по горло хватает, давай лечи сама, ты же этого хотела, вот и пробуй!
      Ведьма шумно выдохнула и прищурилась:
      — Я что-то не помню, Дмитрий Тихонович, кто это вам разрешил на меня голос повышать. Или что, раз сословием не вышла, так и прикрикнуть впору, вроде как на прислугу или нищего? Так вот, зарубите себе на носу. Здесь мы на равных, и ежели я со своим ведьмовским ремеслом справляюсь, так и следите за собой.
      — А ты справляешься? — маг поежился, ощущая, как похолодало в комнате. — То-то у нас скоро весь город безумием пропахнет, и его не только волколаки чуять начнут, а всяк простой человек. Давай вот, ищи в книгах этот цветок, наверняка это ведьмино растение.
      — Я эти книги наизусть знаю, нет там такого цветка, — огрызнулась Стешка, глядя на мага с неприязнью.
      — А Парах Тироф?
      — Впервые слышу, это вообще на каком? — ведьма задумалась.
      — Иудейский, ну или на каком они говорят, — Митя пожал плечами. — Его еще цветок мести называют вроде. Ты помогать то будешь?
      — Может быть, но после извинений.
      Маг покосился на нее, затем потер ноющее плечо:
      — Извини. Сорвался, лекарство кончилось, боль раздражает, да и в целом все не так. Надо бы к Ульяне Семеновне за новой порцией заглянуть, — он покосился на Стешку, — и только не начинай про нее говорить.
      — Я промолчу. Но знай, она мне не нравится.
      — Да вы даже не знакомы! — возмутился Митя.
      Стешка дернула подбородком и, не отвечая на его замечание, поинтересовалась:
      — Где ты вообще о таком цветке услышал?
      — Навещал еврейских купцов, проверял, не они ли колдуют, увы нет. Ну так что?
      — Что-что, если он и существует, в чем я не уверена, и его силы хватает на целый город, то искать надо не тут, — ведьма пошла в свою каморку и вернулась оттуда с небольшой книжкой в потертом переплете. — Как ты его назвал?
      — Парах Тироф — цветок безумия или цветок мести, — напомнил маг.
      Некоторое время Стешка молча листала страницы, вглядываясь в мелкую вязь письма, а затем покачала головой:
      — Такого тут нет, — но увидев, как насупился Митя, добавила, — но зато есть Черная лилия, прорастает от черного сердца для погибели обидчиков.
      — Не то чтобы подходит, хотя, с другой стороны, Софи сказала, что зелье пахнет лилиями, как и все в городе, — маг огляделся, — у тебя сеть карта города?
      Ведьма покачала головой.
      — Ладно, сейчас принесу. Посмотрим, где она может расти, а ты пока прочти все что найдешь.
      Вернувшись через пять минут, маг убрал со стола ненужные книги, разложил рукотворную карту Крещенска и взглянул на Стешку.
      — Растению требуется как можно больше воды, цветет, впитывая жизненную силу природы, взамен отравляя воду своим соком, отчего вода становится непригодной для питья. Выпивший ее видит то, чего нет, — прочла ведьма.
      — Видит то, чего нет, — повторил Митя, — а может и слышит? Оттого разговаривает с водой, кидается в нее и сходит с ума? Как думаешь? И раз ей нужна вода, то располагаться она должна где-то тут, — маг ткнул пальцем у истоков реки.
      — Далеко от города, — не согласилась Стешка, — да и воды у истоков мало, озер рядом нет, а и были бы, такое чудо сразу приметят, где же ей прорасти?
      В комнате воцарилась тишина. Митя в очередной раз потер плечо и, задумчиво глядя на ведьму, вдруг хлопнул ладонью по столу:
      — Идея! А что если она в тех ходах, по которым мы с тобой убегали? Ну помнишь, когда искали изгоев, тогда еще Добряка ранили, и мы на Егора налетели.
      — Как не помнить, — лицо ведьмы сделалось пунцовым. — Такое захочешь — не забудешь.
      — Ну так вот, воды там хватает и от глаз скрыто, не знаю нужен ли солнечный свет этому цветку, но место подходящее.
      — Допустим если ты прав и лилия там, в водохранилище, то как ее убрать? — ведьма задумалась.
      — Чего проще. Если это цветок, то сорвать или срезать, — Митя воодушевленно махнул рукой.
      — Конечно. Но если люди от отравленной воды счеты с жизнью сводят, то рядом с ней и вовсе находится нельзя — это поток магического яда!
      Маг и Стешка посмотрели друг на друга, словно прикидывая, кто из них справится, и тут Митя щелкнул пальцами:
      — А я ведь знаю кого никакая магия не берет.
      — И чей отец тебе голову откусит, если ты подвергнешь его дочку опасности, — тут же отозвалась Стешка. — хотя ты прав, кандидатура идеальная.
      — Может обратимся к Виктору, неужели он не поможет на благо города? — предположил маг и глубоко задумался.
      Молчала и Стешка, понимая, что вариантов нет, да и времени все меньше.
      — Решено, — маг поднялся из-за стола, — едем к Вульфам, и пусть Виктор сам решит как нам быть.
      — Катиться куда подальше или обращаться в Питер, — предположила ведьма, но Митя ее не слушал. Сбегав за сюртуком и шляпой, он спешно направился к выходу. Стешке осталось лишь не отставать.
      Захар проводил их задумчивым взглядом.
              
        Садовник часть 5
      
      — Вон! — господин Вульф указал пальцем на дверь, пренебрегая всеми правилами приличия. — Пошли вон из моего дома! — повторил он. В его голосе отчетливо слышался звериный рык.
      — Понимаю, у нас с вами не заладились отношения. Но и вы нас поймите, необходимо проверить одну гипотезу, и тут без ваших способностей к невосприимчивости магии не обойтись, — который раз повторил Митя, игнорируя указующий на выход перст. — И я прошу об этом вас, как главу семьи.
      — Это не просто наглость, это нечто выше нее, — прорычал Виктор. — После того как моя дочь едва не пострадала, спасая вашу шкуру, после того как вы использовали ее нюх, точно она ищейка, после того как вы опозорили ее, вы осмеливаетесь вновь являться и просить о помощи? Пошли вон!
      — Господин Вульф, пожалуйста, идемте с нами. Если там в подземельях ничего нет, то вы вернетесь домой и все. Подумайте, страдают не только взрослые, но и дети. Крещенск в опасности.
      — Да и черт с ним! Я завтра же заберу семью, да и уеду назад в столицу, а вы делайте что хотите, — Виктор шагнул вперед, оттесняя зеркальщиков к выходу.
      — Виктор, не надо, — супруга волколака, стоящая позади него у двери в комнату, где находились дети, трагически заломила руки, — Виктор!
      Но муж не слушал ее, и даже присутствие ведьмы не охлаждало его пыл. Походило на то, что, попытайся они сделать хоть шаг внутрь квартиры, отец семейства перекинется и без раздумий вцепится в глотку.
      — Что ж, спасибо, что не отказали, — рассержено бросил Митя. — Идемте, Степанида Максимовна, здесь смердит трусостью.
      — Ах ты щенок! — взревел Виктор. Морда его тут же вытянулась, на пальцах отросли когти, и он ринулся в атаку, но Митя был готов к этому.
      Резко развернувшись, он стукнул железным кулаком в морду оборотня. От удара волколака развернуло, он покачнулся и, потеряв равновесие, осел на пол.
      — Зачем вы так? — супруга кинулась к нему и, упав рядом на колени, зашептала. — Виктор, я же просила. Дыши, Виктор, сейчас пройдет.
      — Извините, что побеспокоили, — спокойно произнесла Стешка и, вцепившись в мага, выволокла его за порог.
      — Что на тебя нашло? — зашипела она на друга, стуча кулачком по его груди. — Мы пришли за помощью. А ты все испортил!
      — Эта тварь не собиралась нам помогать, зато могла покалечить, — огрызнулся маг.
      Стешка отпрянула от него и, глядя больными глазами, покачала головой:
      — Да что с тобой, Митя, я не узнаю тебя! Неужто это безумие так проявляется, надо обследовать, понять, — она протянула руку, но маг оттолкнул ведьму.
      — Вон полная клиника, их и понимай, а у меня дела. Раз некому помочь, так я сам разберусь, — и, не дожидаясь Стешки, он затопал по лестнице.
      Не желая, чтобы ведьма увязалась за ним, он, едва выйдя из парадного, подошел к ближайшему окну и, поймав отражение, отворил портал. Шаг, и вот он уже выскользнул неподалёку от руин сгоревших десяток лет назад складов, под которыми в старых подземельях обитали нищие.
      Предварительно вытащив из кармана гербовое зеркало и подготовив несколько заклинаний, маг зашагал прямиком к лазу, в который год назад они спускались со Стешкой.
      За прошедшее время здесь ничего не изменилось. Подземелье воняло гнилью и безысходностью, под ногами скрипел песок и битый кирпич. Эхом доносились далекие голоса да плачь младенца, точно штопор, ввинчивался в висок, вызывая мигрень.
      Маг помотал головой. На миг захотелось вернуться и позвать Стешку, уж она, как никто другой, знала тут все ходы и выходы, но он тут же передумал. Поди и так явится, а значит надо опередить ее. Егор не простит, если с его ведьмой что-то случится. А кому нужен он, Митя?
      Светлый образ Ульяны Семёновны встал пред глазами, и Митя улыбнулся. Возможно, все возможно, но ежели и до нее доберется безумие, этого себе не простит уже он сам.
      Собравшись с мыслями, Митя пошел вперед, слегка подсвечивая себе зеркальцем. Возможно, это его и выдало, но едва маг завернул за угол, как три темные фигуры отделилась от стены и встали поперек прохода.
      — Эт че за франт в наших хоромах? — хохотнул один из них. — Эй, господинчик, заплутали?
      — Ты погоди шутковать, дядька то серьезный, ишь как зеркальцем сверкает, — откликнулся другой, чей голос показался Мите знакомым.
      — А мы магов не боимся, мы их тут на завтрак, обед и ужин жрем. Ам, — он клацнул зубами, подаваясь вперед, желая припугнуть.
      — Очень занимательная беседа, но мне некогда, — отрезал Митя. — Кто из вас хочет заработать пятак?
      — Ишь деловой какой франтик, пятака для нас, убогих, ему не жаль, — курносый, тот что стоял посередине, сплюнул на землю, — да только мы из тебя сейчас и без того деньжата вытрясем, как из копилочки.
      — Еще и в пятак получишь! — загоготал тощий парень, стоящий сбоку.
      Не раздумывая, Митя взмахнул протезом. Скудного света, что исходил от зеркальца, хватило, чтобы острые как бритва блики веером полетели в оборванцев, точно десятки лезвий чиркая их по рукам, лицам, выпуская кровь и вспарывая и без того ветхую одежу.
      — Ааа, ЫЫ, мамочки! — закружилось под сводами. Смельчаки, только что желающие бить мага, теперь корчились на земле, размазывая по лицу алые капли.
      — Еще раз повторю, кто-то желает заработать пятак? Или лучше в пятак? — хмыкнул Митя, с неприязнью рассматривая босяков.
      — Кабану скажу! –погрозился курносый, злобно глядя на мага. — Он тебя уроет, не смотри что ты маг!
      — С Кабаном я после познакомлюсь с превеликим удовольствием. А сейчас я последний раз спрошу. Кто-то хочет заработать, или вас можно убрать с дороги? — тусклый свет зеркальца сформировался в тонкий луч и стал походить на шпагу.
      — Я хочу, — лохматый парень с звериным взглядом осторожно поднялся с земли, — давайте пятак и скажите, чего надо.
      — Э нет, юноша. Вначале вы проводите меня до цели моего путешествия по вашему мрачному миру. А уж после я заплачу, — пообещал Митя, на всякий случай осматривая всех троих на предмет магии. Люди, обычные люди. Всем досталось от осколков, значит оборотней тоже нет. Митя кивнул сам себе. — Идем, проводник, мне нужно к центральному водохранилищу.
      Едва Митя сказал об этом, как лохматый затряс башкой:
      — Э нет, туда не пойду, что хотите делайте, не пойду. Там уже наши пузыри пускают, я не хочу.
      — Что значит пузыри пускают? Утонули? — Митя чуял, что теряет время, и это его злило.
      — Ну я так и сказал! — окрысился парень.
      — Ладно, доведи туда куда можешь. А дальше я сам.
      Оборванцы переглянулись, словно совещаясь, и лохматый махнул рукой:
      — Ладно, идемте, только не светите зеркальцем то, не любят у нас тут зеркальщиков.
      — Знаю, — отозвался маг и зашагал за провожатым.
      Солодовские склады, а точнее то, что располагалось под ними, служили прибежищем для множества нищих и убогих. Проходя мимо закутков, где бабы нянчили орущих малышей, или обросшие вшивые мужики пили горькую, Митя морщился, понимая, что лично он ничего изменить не может. Да что он, императору это не под силу. Некоторые люди, как их не приодень, а все равно скурвятся да скатятся, что волки, в лес смотрящие.
      На всякий случай он продолжал поглядывать сквозь монокль, не желая упустить изгоя или потенциального мага, но ни в ком из отребий не блеснула искра зеркального дара.
      Лохматый шел, прихрамывая на левую ногу. Изредка он оборачивался, будто проверяя, не отстал ли маг, а затем, сплевывая, шагал дальше.
      В какой-то момент Мите пришло на ум, что если гаденыш задумает его обдурить и завести в логово бандитов, он поймет это в последний момент, ибо не знает дороги. Но то ли бандиты нынче были заняты, то ли планиды сошлись как надо, но лохматый оказался человеком слова. Дойдя до очередного поворота, он остановился и, ткнув пальцем в темноту, заявил:
      — Туда иди, да у пятой арки направо сверни, как раз в залу и выйдешь, — он протянул грязную ладонь за вознаграждением.
      — Отчего мне тебе верить? — прищурился маг. — Может там ямина какая или твои дружки поджидают, вот ты дальше и не ходок.
      — Да иди ты, — лохматый махнул рукой, как бы задавая направление, — или сам не чуешь, что тут не чисто?
      Митя хотел пошутить, что тут везде грязь да вонь, но вдруг понял, о чем говорит парень. Воздух стал другим. Словно пропитался чем-то сладким, манящим, но при этом чуть гниловатым и оттого жутким.
      Сунув руку в карман, Митя не глядя достал купюру, десятку. Не раздумывая, он протянул ее провожатому:
      — Истрать с умом, а то прокутить и дурак сможет, — попросил он и, освещая дорогу зеркальцем, двинулся в темноту.
      Идти приходилось медленно, чтобы не упасть и не повредить ногу. Чем ближе был тот самый пятый проход, тем больше Митя ощущал гнетущее действие магии. Глянув раз через монокль, он, не сдержавшись, присвистнул — воздух светился, точно напитанный колдовскими чарами.
      Без труда найдя нужную арку, маг прошел под частично осыпавшимся сводом, перебрался через завал из камней и чуть погодя приметил впереди свет. Теперь уже не магический, а вполне себе дневной.
      Ускорив шаг, Митя одним махом преодолел оставшуюся часть тоннеля и, выйдя из-под его темных сводов, остановился в изумлении.
      Его взору открылось помещение, заполненное водой. Часть ее втекала через проходы, похожие на те, каким пришел сюда он сам, часть вытекала через большие зевы труб. Но не это привлекло его взгляд. И даже не огромный цветок, сомкнувший черные лепестки над водяной гладью.
      Трупы. Вот что поразило мага. Десять, может больше. Они покачивались на поверхности воды, как буйки в море. Темные одутловатые лица, раздутые и бесформенные тела. Наверняка кого-то из них медленное течение унесло прочь от злополучного места. Прочие же застряли тут, став заложниками архитектурного гения.
      Запах гнили в этом месте стоял столь густой, что казалось, оседал на лице и одежде. Он уже не походил на цветочный аромат, несмотря на наличие лилии.
      Ведьмовское растение выглядело внушительно. Глядя на него, маг задумался. Хватит ли сил вырвать такую махину, чтобы прекратить ее тлетворное влияние?
      В детстве он рвал кувшинки на пруду и помнил, что они растут со дна, на тонкой ножке, а еще помнил, что бутоны их столь нежны, что едва он приносил их домой, как те вяли, не успев порадовать сестру и маму.
      По воде прошла рябь. На всякий случай Митя отступил назад, но тут же едва не кинулся в воду. У берега, ну точнее у парапета, на котором находился маг, стояла девочка. Темные волосы, заплетённые в косу, лукавый взгляд, платье в синий горох, под цвет ленты в волосах.
      Улыбнувшись, она поманила его к себе:
      — Митька! Идем купаться. Погляди день то какой славный!
      Маг не успел ответить, как понял, что стоит на берегу того самого пруда с кувшинками и Маришка, его сестра, живёхонькая, точно и не пропадала никуда, тоже тут. Сбросив башмачки, она уже зашла в воду по щиколотку, и теперь у ее бледных босых ног вьется рыбья мелочь.
      — Ну чего замер. Идем ко мне, а то матушке скажу, что ты меня одну в воде оставил, — девочка сердито надула губы.
      — Не вздумай! — возмутился Митька и не раздумывая побежал к сестре. — Вот я тебя сейчас мокну, чтобы не жалобилась понапрасну!
      — А ты догони! — Маришка показала брату язык и ринулась прочь от берега, подобрав подол.
      — Стой, егоза, стой, кому говорю. Там глубоко! — крикнул ей Митька, ощущая, как вода достигает груди.
      — Не догонишь, не догонишь, — повторяла сестра, отходя все дальше от берега, словно на мелководье.
      Митька сердито погрозил Маришке кулаком и вдруг оскользнулся, да и ушел с головой под воду.
      От неожиданности он забарахтался, зашлепал руками по воде, нелепо и хаотично, словно кутенок. Кругом темнота, не понять где дно, где небо, воздуха не хватает.
      — Зайдусь, — перепугался Митька. — как есть, зайдусь, что Маришка матери скажет?
      От нахлынувшей паники стало еще хуже. Но тут под руку попалось проплывающее бревно, Митька ухватился за него что было сил, подтянулся вверх и, наконец, вынырнул к солнышку.
      — Маришка! — засипел он, чуя как дерет нутро от воды, но слова застыли на языке.
      Вовсе не за бревно он цеплялся, а за труп. Черный, страшно разутый. Он колыхался у поверхности, и волосы его колыхались, точно речная тина.
      Митька испуганно оттолкнул утопленника и вдруг понял, что он вовсе не у пруда, а тут, в водохранилище, и ему просто необходимо вырвать из воды чертову лилию. Сюртук тянул ко дну. Цилиндр он уже и без того где-то потерял. Стянув с себя сюртук, стараясь не замечать холод, маг широко загребая поплыл к цветку. Он почти дотянулся до него, когда солнечный свет резанул по глазам.
      — Не тронь, Митька! — взмолилась Маришка, заслоняя спиной хрупкие чаши кувшинок, качающихся на воде. — Не тронь, все равно повянут, а так красиво.
      — Так я матушке отнесу, — попытался объяснить несмышлёнышу брат.
      — Маменька тебя в прошлый раз за них ругала, и в этот станет. Забыл? — Маришка уперла руки в боки.
      — Забыл, — пробормотал Митя, ощущая озноб, — все забыл. Нам же, наверное, домой пора? — обратился он к сестре.
      — Рано еще домой, — улыбнулась та, — давай поиграем, — девочка осалила его и смеясь кинулась прочь.
      Митя хотел побежать за ней да вдруг ощутил, как крутит ноги.
      — Маришка, помоги! — крикнул он, но сестра была уже далеко и не слышала его, а мышцы тянуло так, что Митя понял — теперь точно утопнет.
      Новая боль пронзила и плечо, и маг, дернув головой, снова оказался у цветка. Теперь он находился совсем рядом, видел все прожилки лепестков, видел как струится по ним ток соков, как они пульсируют, будто живые. Дрожат.
      — Погань, — разъярился Митя и, нащупав стебель, уходящий ко дну, потянул на себя. Однако цветок и не думал поддаваться. Магу показалось, что с таким же успехом он может пытаться выдернуть с корнем дерево — столь крепким оказался стебель лилии.
      Митя потряс головой. Перед глазами плыло. Ему чудилось, что он то с сестрой у пруда, то тут, среди утопленников, барахтается в воде, зазря тратя время.
      Не желая сдаваться, маг поймал протезом блики, и сверкающим лезвием, сотканным из света, резанул по злополучному цветку. Пара лепестков упали на воду, но не более. Злясь на себя, он принялся кромсать колдовское растение то световым мечом, то отблесками, будто осколками. Но цветок, видимо, поглощал магию, потому как, несмотря на все старания, оставался на месте, плавно покачиваясь среди подплывших к нему тел.
      — Митька, отдохни, — сестрица протянула к нему ладошки. — Закрой глаза, а я песенку спою, как мама. Ну давай же, закрывай, и сразу полегчает, будто ты и не тут.
      — Не тут, — согласился маг. Веки налились свинцом, и он с трудом сдерживался, чтобы не уснуть. — Не тут, — повторил он. Идея мелькнула на грани сознания. — Не тут!
      С трудом маг вырвался из заморока и, с ненавистью глядя на истекающий ядом бутон, отворил портал, аккурат под цветком. А затем зло пнул его, придавая ускорение. И едва лилия скрылась из глаз, как он отпустил силу, и портал, схлопнувшись, перерезал стебель.
      Отравленный сок брызнул во все стороны. Сам стебель замотался, как живой. Вода кругом забурлила, приобретая черный цвет. Но Мите было уже все равно, он бежал по песку за сестрицей. В воздухе жужжали стрекозы и детство казалось нескончаемым.
      Но вдруг рядом появилась собака. Большая псина, злая, она подбежала к мальчику, и, не успел Митька отмахнуться от нее, как та вцепилась ему в руку.
      Митька не чуял боли, но незнакомая собачина потянула его за собой, прочь от Маришки, прочь от пруда с кувшинками.
      — Митька! — крикнула сестрица, протягивая к нему руки и вдруг исчезая под водой.
      — Маришка. Маришка, держись! Я спасу тебя! — заорал мальчик и погрузился во тьму.
      ***
      Пахло полынью и еще чем-то незнакомым. Поморщившись, Митя хотел повернуться на бок и поспать еще, но тут вспомнил о произошедшем. Открыв глаза, он резко сел на кровати.
      — Эй, куда собрался? — Стешка, устроившаяся подле него на стуле с книгой в руках, удивленно взглянула на мага. — Я вставать не позволяла.
      — Что? Как я вообще тут оказался? — Митя рассеяно огляделся. Лежал он у себя дома в своей кровати, точно ничего и не было. Неужто иллюзия? — А где цветок?
      — Ты про эту погань? — ведьма скорчила рожицу. — Насилу нашли мы его с Егором Поликарповичем, надо же, куда ты его отправил то.
      — Куда? — Митя повыше натянул одеяло и лег обратно на подушку.
      — К иудеям! — засмеялась Стешка. — Представляешь какой переполох навёл, когда им, почитай, с неба упала эта дрянь! Чудно, что себе не присвоили. Уж, поди, нашли б применение, но нет, догадались к нам посыльного прислать, а Захар все передал.
      — Я надеюсь ты его сожгла, цветочек этот аленький? — буркнул маг.
      — Вот еще, про него легенды ходят, а ты говоришь сожгла. Связалась с ведьмами из столицы, они и забрали, а заодно подсказали, как зелье сварить, чтоб людей в чувства привести.
      — Погоди, — Митя нахмурился. — Я сколько тут валяюсь?
      — Сегодня третий день, так что относительно не долго, хотя отравы нахлебался не мало. Но на магов она не так шибко действует, как на обычных людей, считай повезло. Ну и, конечно, без Софьи не факт, что все бы так гладко вышло, — добавила ведьма, пряча улыбку в зеленых глазах.
      — А Софья то тут причем? — Митя взлохматил волосы, пытаясь вспомнить хоть чуточку из происходящего. Однако перед глазами было только детское воспоминание о солнечном дне на пруду.
      — А кто тебя из этой лужи вытащил-то, я думаешь? Да я плавать-то не умею! — призналась Стешка, — а Софья обернулась да сиганула туда. Ох бесбашенная все же девица. Там трупы плавали, и ты среди них ни жив ни мертв, а она даже глазом не моргнула, только хвать тебя зубами за руку да к берегу потащила, а я уж приняла.
      — Я её отца ударил, — вспомнил Митя, ощущая, как печет уши.
      — Да уж, учудил, после этого я не думала, что кто-то из Вульфов поможет, а она меня догнала и заявила, что в беде не бросит. Жаль только порталом мы к водохранилищу пройти не могли из-за ее особенности, пришлось на паровике добираться, а дальше пешком, но ничего, почитай успели, чтобы тебя выудить.
      — А что с горожанами?
      — Топиться перестали, если ты об этом, — откликнулась ведьма. — Большая часть в себя пришла, в том числе и спасенная тобой девица. А некоторые еще находятся в плену своих иллюзий. Но надеюсь, и им со временем полегчает, уж я расстараюсь, — добавила она.
      — Меня куда больше цветка занимает кто его посадил, — признался маг.
      - И не тебя одного, – согласилась ведьма. – Вот изучаю этот вопрос, но пока ничего такого чтобы сразу узнать злодея нет, выходит, что любой мог, - она постучала по книге.
      - Но откуда у них мифический цветок? - Вздохнул маг но ведьма лишь пожала плечами.
      Внизу залаял Добряк, предвещая гостей.
      — Это, наверное, Егор, я сейчас, — Стешка вскочила и, бросив книгу, вышла за дверь.
      Митя лежал в тепле и прислушивался к звукам дома. Он еще до конца не мог поверить, что справился. Воспоминания его двоились, подменяясь мороком, навеянным ведьмовским цветком, но если верить Стешке, то все удалось.
      Дверь скрипнула, но вместо ведьмы в комнату вошла Ульяна.
      Увидев ее, маг растерялся, ему стало стыдно за свой вид:
      — Ох, обождите секунду, Ульяна Семеновна. Я только приведу себя в надлежащий вид, — засуетился он, размышляя, где одежда.
      Аптекарь же, взяв оставленную Стешкой книгу, мельком глянула на название, и, как бы потеряв к ней всякий интерес, опустилась на край стула. Улыбнувшись, она тронула мага рукой:
      — Лежите, лежите, Дмитрий Тихонович, мне Степанида Максимовна сказала, что вы пережили, так что поправляйтесь. Я вот вам и капли принесла те самые, от боли. Так что идти не придется, — девушка улыбнулась и задумчиво ухватив белокурый локон принялась крутить его в пальцах. — Вы только огорчили меня сильно, — призналась она, глядя на Митю, — ведь жизнью рисковали.
      — Это ерунда, поверьте мне, — заверил ее маг, — даже не подвиг, делов-то, цветок сорвать, даже чудовище не явилось, так что не думайте о дурном, молю вас.
      — И все же будьте аккуратней, у меня на вас иные планы, — Ульяна погрозила ему пальчиком, и Митя уже хотел поинтересоваться, какие же именно, но в этот момент в комнату вошла Лукерья Ильинична.
      Бросив взгляд на присутствующих, она хмыкнула:
      — Еще и с постели не встал, а уже девам обещания раздаешь. Ой бедовый ты, господин маг, одни переживания с тобой. На вот поешь, болезный. А барышню попрошу к столу, там кулебяка да расстегаи имеются, а еще каплунов с зеленым горошком приготовила и седло барашка с густым соусом, ну и суп с кореньями да щи, тут уж на выбор. Так что идемте. А господин маг пущай бульон хлебает, будет знать как пугать добрых людей.
      — Опять бульон, Лукерья Ильинична, я негодую! — возмутился Митя, но кухарка и слушать его не стала. Оставив тарелку с прозрачным супом да пригоршню сухариков к нему, она подхватила Ульяну Семеновну и вывела ее из комнаты.
      Митя глянул на окошко, за которым набирали цвет вишни, и, вздохнув, принялся за еду.
              
        Маскарад часть 1
      
      — И все же я считаю, что Степаниду Максимовну тоже могли пригласить к обеду, — Митя подал руку, помогая Лебедевой выйти из паровой машины, — она такой же зеркальщик как мы с вами.
      — Да разве же я спорю? — улыбнулась Елена Александровна. — Но подумайте сами, Дмитрий Тихонович, пасхальный обед у губернатора, на котором присутствует ведьма. Чувствуете, это не комильфо, опять же кто-то должен остаться в конторе присматривать за делами.
      — Она не столько ведьма, сколько служащая департамента Магии, — начал было Митя. Но, глянув на волшебницу, вздохнул. — Да понял я ваши доводы, чего уж в них не ясного. Просто считаю их устаревшими и нерациональными.
      — Считайте как угодно. Только не делитесь этим с губернатором, а не то другой раз и вас к столу не позовут, — прошептала Лебедева, шагая по аллее к губернаторскому дому. От болезни она отправилась, а вот объяснить, как ее брошь попала в ящик с эликсирами, так и не сумела. И поскольку прямых доказательств ее причастности к происходящему не имелось, то покамест все оставили как есть. Царившее в департаменте напряжение ощущалось кожей, однако поделать Митя с этим ничего не мог.
      Алексей Игоревич Чичерин, занявший место губернатора после оскандалившегося предшественника, встречал гостей в светлом холле. В черном фраке и черных же брюках, в ослепительно белой рубашке, поверх которой был надет жилет цвета слоновой кости с золотой вышивкой, губернатор выглядел как истинный денди, занесенный в Крещенск случайным ветром.
      Завидев прибывших магов, он распахнул объятия:
      — Христос воскрес!
      — Воистину воскрес, — вторила ему Елена Александровна, после чего они трижды расцеловались. Тот же обряд ждал и Митю.
      — Проходите, гости дорогие, будьте как дома, — вещал Алексей Игоревич, то и дело размахивая руками, — сегодня у нас собрался весь цвет общества, а также приезжие гости. Уверен, вам будет о чем с ними поговорить.
      — Не сомневаюсь, — кивнул маг, прикидывая, как быстро можно сбежать с такого мероприятия. Волшебница же, наоборот, сияла, ощутив себя в своей стихии. Соскучившаяся по балам и званным ужинам, скользя по залу в новом красно-коричневом платье, сшитом из атласа и украшенном газовыми вставками и аппликациями из сутажа, она была точно лебедь на пруду, полностью оправдывая свою фамилию. Важная и величественная.
      Поправив фрак, в который ему велела нарядится волшебница, маг зашагал следом за ней, здороваясь с гостями.
      Среди собравшихся он приметил и своего бывшего сокашника Льва Овчинникова, унаследовавшего у отца торговые ряды в гостином дворе. Молодой человек о чем-то оживленно беседовал с угрюмым мужчиной, не выпускавшим изо рта мундштук трубки. В мужчине маг признал директора торговой палаты Дробышева. Так же увидел он и купчиху Рыжкову, одетую в аляповатое платье со столь же ярким платком, наброшенным на плечи. Был тут и хозяин завода господин Суриков, и прочие важные люди города, в том числе и митрополит Митрофан.
      Разглядывая собравшихся, Митя выискивал, куда бы встать так, чтоб оказаться незаметным, и это ему почти удалось, однако едва он направился к выбранному месту, как перед ним возник незнакомец. Тучный, седой, с неопрятной бородой, он мазнул по магу осоловелым взглядом, затем вытер руки об одежду и, протянув правую для рукопожатия, представился:
      — Ползунов Платон Григорьевич, литератор из Санкт-Петербурга. А вы, должно быть, тот самый маг? — и он бесцеремонно щелкнул пальцами по железному протезу.
      — Приятно познакомится, — соврал Митя, пожимая руку литератора. — Демидов Дмитрий Тихонович, глава Зеркального департамента.
      — Ну точно, это вы! А я ведь знал, что мы увидимся, — Ползунов погрозил Мите кургузым пальцем на котором сиял камнем тяжелый перстень. — Я о вас еще в столице слыхал, у меня, знаете ли, имеются друзья среди вашего брата, и вот свиделись.
      — Очень интересно, что слухи о моей скромной персоне разнеслись по столь разнообразным кругам.
      — Еще бы! Более чем! — загоготал Платон Григорьевич. — Не каждый маг получает столь замечательную вещицу как эта, — он снова указал на протез, — ну и как она вам. Служит верой и правдой?
      — Спасибо, вполне, — сухо отозвался Митя.
      — Не жмет, не трет, не давит? — литератор снова гоготнул.
      — Все замечательно. Прошу прощения, кажется меня зовет моя коллега, — маг попытался пройти мимо Ползунова, но тот не спешил уступать дорогу.
      Недовольно выпятив нижнюю губу, он добавил:
      — Что ж это вы, господин маг, не желаете со мной беседу продолжить, значится? А ведь мы писатели, что творцы, мы решаем как подать образ вас нынешних будущим поколениям. Вот, к примеру, вы.
      — Великодушно прошу меня извинить, но мне действительно надо идти, — перебил его Митя, но Платон Григорьевич не слушал.
      — Вы, что вы такого этакого сотворили? Своего наставника осудили. Так сказать, вывели его на чистую воду. А ведь он поболе вас в магии смыслил. Вот и подтверждение, что теперича у вас одна рука здесь, а вторая там, — он неопределенно махнул рукой. — И как я или мои коллеги о вас расскажем, так о вас и запомнят. Не то вы герой, спаситель родины, не то так, сбоку припека. Понимаете, о чем я?
      — Вполне, — процедил маг, не ожидавший сравнений себя с Игнатом Исааковичем, тем более от незнакомого человека, — я за последнее время оценил, что пишущий народ горазд пересказывать истории так, как им одним удобно, а что за этим грядет, они не думают, видимо, мысли о вечности взор застилают.
      — А вы бы не ерепенились господин Демидов! Я же и для таких как вы пишу. Так что глядите на буквы да складывайте в слова, чтобы узреть истину! — криком осадил его литератор.
      Привлечённые шумом, вокруг них стали собираться прочие гости. Митя ощущал, как печет шею от взглядов и готов был провалиться на месте. Однако бежать не имел права. Чувствуя, как гнев затапливает все его существо, он только крепче сжал кулаки, размышляя, как быть дальше.
      — О, какой жаркий спор! — к ним подошел хозяин дома. — Я смотрю, Дмитрий Тихонович, вы уже познакомились с господином Ползуновым? Уникальный человек, прибыл в Крещенск чтобы, так сказать, проникнуться душой России, почуять, чем живут города помельче столицы. Вы смотрите, мой друг, он и о вас может написать, а, Платон Григорьевич, напишите о нашем юном главе Зеркального департамента?
      — Отчего не написать, напишу, так и вижу, как назову этот опус. Одна рука хорошо, а две лучше! — литератор осклабился, оценивая, насколько шутка задела оппонента.
      — Премного благодарен за такое внимание, но думаю, в нашем городе и без того есть, о чем написать, — холодно отозвался маг.
      — Ах как вы правы, Дмитрий Тихонович, как вы правы! — обрадовался губернатор. — Сколько же славного в Крещенске, сколько интересного! Одна ярмарка чего стоит! Идемте к столу, господа, идемте. А вам, Платон Григорьевич, я после расскажу о гостях из Шираза. Удивительные люди! А какие ткани везут, а какие ковры, всенепременно посетим с вами ярмарку, всенепременно! А видели ли вы их найранчи и дарбозов? Ну что, даже не знаете, о чем я говорю? А это фокусники да акробаты! Право слово, удивительные люди, удивительные. Славно, что вы прибыли, вместе и ярмарку открывать станем, такое на век запомнится! — продолжал уговаривать литератора Алексей Игоревич, уводя его в столовую.
      Прочие гости потянулись следом, и лишь Митя все еще стоял, стараясь унять гнев. Его ненависть к писакам росла с каждым днем, и он был готов обратится к мирозданию, чтобы узнать, за что оно посылает ему на пути этих людей? Впрочем, вопрос не имел ответа, а посему и спрашивать было глупо.
      — Идемте, Дмитрий Тихонович. Не стоит хозяина огорчать, — прошипела на ухо появившаяся рядом Лебедева, — идемте же.
      — Может сослаться на здоровье да уйти? — вздохнул маг.
      — И не думайте, не тот момент, — урезонила его волшебница, подталкивая вперед.
      Праздничный стол, украшенный бумажными цветами да лавровыми листьями, ломился от яств.
      В фарфоровых супницах дышали паром екатеринбужский бульон и славные щи. Жареные дрозды да подорожники соседствовали с архангельскими рябчиками в зеленом горошке. Таймень по-ладожски соревновался в аппетитности с вырезкой из судаков, приправленной белыми грибами. Говядина по-марбурски и ростбиф исходили ароматом, заставляя нутро урчать в предвкушении. А уж разнообразность сыров, и серебряных чашечек с ложечками и без, да икра в хрустале, расставленная по всему столу, да холодные закуски просто сводили с ума. Перед каждым гостем на подставке покоилось расписное пасхальное яйцо, подарок от хозяина дома. Дамы охали и ахали, разглядывая гостинец, мужчины в полголоса шутили и громко смеялись, заставляя сидящих подле них сударынь краснеть.
      Прислуга суетилась, наполняя рюмки и бокалы. Всюду слышался задорный смех и вольные разговоры. Соседом Мити справа оказалась пожилая женщина, чопорная, жилистая, с печатью строгости на лице. В своем темно-синем, почти черном платье она походила на ворону, попавшую на праздник райских птиц. Оказавшийся по левую руку доктор Зальцман представил ее как вдову промышленника Сухова.
      — Вера Васильевна меценат и наш благодетель, — признался эскулап и тут же добавил, — кроме госпиталя поддерживает еще приют для сирот и горную академию.
      — Рад познакомится, — Митя поцеловал даме руку, — будучи сам сиротой, рад узнать, что кто-то заботится о неприкаянных душах.
      — Очень я их жалею, — молвила Вера Васильевна, — потому как господь велел сирот жалеть, ибо им и без того в жизни досталось.
      Митя нахмурился, эту фразу, слово в слово, он уже слышал.
      — Какие правильные слова, как верно подмечено, — отозвался он.
      — Фраза эта, по моему велению, выткана на гобелене, что висит в приюте, и каждый с малолетства запоминает ее, впитывает, понимая, что любим он господом и обществом, — Сухова кивнула и, взглянув на Митю, добавила. — К слову сказать, ваш предшественник нередко появлялся у нас в приюте, приносил подарки, развлекал детишек магией. Мне до сих пор не верится в то, что о нем говорят.
      — Увы, все это правда, я сам был свидетелем его признаний, — маг взял фужер и отпил из него, чтобы скрыть волнение. Как много он не знал об Игнате Исааковиче. Вот только с добрыми ли намерениями бывал он в приюте или искал будущих магов для своих опытов? Отставив фужер, Митя вновь обернулся к Суховой. — А скажите, отчего же, будучи одиноким человеком, он так и не усыновил никого из детей?
      — Я не разглашаю чужих тайн, однако, помнится, ему было о ком заботиться, — ответила вдова и отвернулась, давая понять, что разговор окончен.
      Митя сидел ошарашенный. Выходит, наставник усыновил ребёнка, так отчего же он о нем никогда не слыхал? Неужто и впрямь умертвил его, как прочих? Однако ж Вареньку он от всех прятал и пальцем ее не тронул. Тогда о чем же речь, о ком заботился Игнат? Опять же фраза, произнесенная вдовой, не шла из памяти. Отчего Ульяна Семеновна сказала тоже самое, будто по-писаному? Впрочем, наверняка это из библии или святого писания, тут же объяснил он себе, так что нечему удивляться. Наоборот, стыдно ему, сироте, об этом не знать.
      Мысли кружили, жужжали, точно пчелиный рой. Маг не замечал вкуса еды и напитков. Не приметил, как внесли десерты и какими они были. Не слышал хвалебных речей. Невпопад кивал Зальцману, отчего доктор скоро перестал вести с ним беседу. Он словно выпал из общего праздника и теперь существовал один на один с думами и догадками.
      Оттого и не заметил, когда Сухова удалилась, а ее место подле него занял Ползунов. Изрядно выпивший, пропахший рыбным да чесночным духом, литератор глядел на Митю по-птичьи, чуть склонив набок голову, как бы изучая его, прицеливаясь, куда бы клюнуть.
      — Что же, вкусно вам, господин маг? — наконец молвил он.
      Митя, вынырнув из пучины размышлений, удивлено взглянул на внезапного соседа, не успел что-либо ответить, как тот продолжил свою речь. — А ведь взаправду говорят, если переиначить под ситуацию, без протеза как без рук!
      — Что вам от меня надо, господин Ползунов? — тихо спросил маг.
      — Мне от вас? Ровным счетом ничего! –отмахнулся Платон Григорьевич.
      — Тогда позвольте откланяться, — Митя начал вставать из-за стола, но литератор не думал его отпускать и, ухватив за здоровую руку, рявкнул на весь зал:
      — Не хотите знаться с простым людом, значится? Что я вам, рылом не вышел? Объяснитесь, господин Демидов, не стесняйтесь!
      — Прекратите это балаган, — маг дернул рукой. — Мы здесь в гостях в честь светлого праздника пасхи.
      — Да что вам тот праздник? — фыркнул Ползунов. — Вы же маги, бесовской люд, к чему вообще вас за общий стол тащить? Для чего император с вами нянчится? А я вас спрашиваю, к чему это все?
      — Я уверен, вы знаете, что так испокон веков на Руси повелось, что опора державы это армия, флот и магия. А коли вы этого не знаете, то подите да почитайте, библиотеки нынче всем доступны. Может тогда не станете такие речи вести, — осадил его Митя, — иначе могут и последствия быть.
      — Ой, напугали. Ой, боюсь! Ну-ка скажите, что, что вы мне сделаете, заколдуете, в зеркало свое проклятое утащите? — снова заорал Ползунов, явно привлекая к себе внимание. — Так вот он я, готов. Чините расправу, чего ждать? — литератор неуклюже растопырил руки, сметая со стола посуду. Звякнул хрусталь, разлетаясь на мелкие крошки. Белыми лепестками разлетелись по полу осколки тарелок Императорского фарфорового завода.
      — Вы пьяны, вам бы удалиться да проспаться, — посоветовал маг, брезгливо глядя на оппонента.
      — А ты мне не советчик, — литератор перешел на ты, — ты мне кто? Никто, тьфу, чайник без ручки! — он загоготал, похлопывая себя по бокам руками. — Без ручки! — повторил он, утирая выступившие слезы. — Понимаешь, а?
      Митя и сам не понял, как это произошло, только в один момент он взирает сверху вниз на насмехающегося над ним господина, а в другой уже трясет его, приподнимая силой магии над полом. Сверкающая лента опутала горло Ползунова и точно удавка тянула его вверх, не давая вдохнуть. Нелепо дергая ногами, он царапал её, стараясь сорвать петлю, но пальцы его проходили сквозь магическую веревку, оставляя лишь царапины на коже.
      Вскрикнув, упала в обморок молодая женщина в муаровом платье. Гости засуетились, отступая к стенам. Вокруг мага и его жертвы образовалось пустое пространство, каждый опасался приблизиться к разъярённому зеркальщику.
      — Давайте же, Платон Григорьевич, смейтесь, — прорычал маг, встряхивая литератора точно куль с соломой, — смейтесь, или уже не так смешно?
      — Дмитрий Тихонович, уймитесь! — Лебедева почти повисла у него на руке. — Да что на вас нашло. Люди же кругом. Какой стыд!
      Маг мотнул головой и, словно прозрев, сам устыдился своим действиям. Отпустив Ползунова, на чьем лбу выступили крупные капли пота, он огляделся.
      Все присутствующие в зале смотрели на него: и губернатор, и отец Митрофан, и доктор Зальцман и вдова Сухова.
      — Прошу прощения за случившееся, мне очень жаль, — как можно спокойнее произнес Митя, чуя как в висок вгрызается мигрень, а плечо наливается свинцовой тяжестью, — еще раз простите. За сим откланиваюсь.
      Развернувшись, он направился к выходу, ощущая на себе взгляды собравшихся.
      Рядом, стуча каблуками, шла Лебедева, и Митя удивился, отчего она не осталась на этом празднике? Впрочем, возможно, ей было слишком стыдно после его выходки, но разве повинен он в этом?
      Елена Александровна точно прочла его мысли:
      — Да, Дмитрий Тихонович, боюсь, в столь приличное общество нас больше не позовут.
      — Вас то почему? — буркнул маг, натягивая перчатки.
      — За компанию, — вздохнула волшебница, и вдвоем они вышли из губернаторского дома в пропитанный пасхальным торжеством вечер.
              
        Маскарад часть 2
      
      Улицы полнились горожанами. Одни шли на главную площадь покачаться на качелях и каруселях. Другие просто гуляли, распевая песни. Третьи спешили домой к накрытым столам и ждущим их домочадцам. В воздухе витали ароматы свежей сдобы и сладких пряников. То тут, то там христосовались и трижды целовались, поздравляя друг друга с Пасхой. Мир кругом был чист и светел, как огонек церковной свечи.
      Пройдя чуть дальше от дома губернатора и осмотревшись, Митя нигде не приметил извозчика или паровой машины.
      — Куда все запропастились? — возмутился маг, еще раз оглядывая улицу.
      — Понятно куда, празднуют, — откликнулась Елена Александровна, — так что или идемте пешком, или через зеркала.
      — Нет уж увольте, не хочу в портал лезть, — отмахнулся Митя, — лучше прогуляюсь, воздухом подышу, все правильнее будет.
      — Ну так и я вам компанию составлю, Дмитрий Тихонович. А то вы сегодня несколько не в себе, –Лебедева покосилась на мага.
      Тот потер разнывшееся плечо и кивнул:
      — К сожалению, вы правы. Вывел меня из себя этот питерский литератор, ах, что за неприятный тип! Вот скажите мне, какая надобность была изводить меня насмешками, словно мы не у губернатора на обеде, а несмышленыши в парке?
      — Случаются такие люди, которым просто необходимо кого-то поддеть, — вздохнула волшебница, глядя вдаль. — Не берите в голову, Дмитрий Тихонович. Опять же, господин Ползунов был пьян и оттого нелеп и не сдержан, наверняка завтра, на остывшую голову, он обязательно захочет свидеться с вами, дабы принести извинения.
      — Да пусть уж оставит их при себе. Право, не знаю, сдержусь я еще раз или нет, увидев эту пакостную рожу! — Митя нервно дернул шеей.
      — С другой стороны, вы едва не придушили его на глазах у всего цвета общества Крещенска. Подумайте, какую славу вы себе заработали, особенно после недавних газетных публикаций. Ведь вы не думаете, что все эти достопочтимые дамы и господа пропускают такое мимо ушей? — поинтересовалась волшебница.
      — Я и думать об этом теперь не хочу. Право слово, опозорился, впервые пригласили к губернатору и не как частное лицо, а как представителя Зеркальных магов, и вот не сдержался. Сцепился со столичным задирой, — Митя повернулся к Лебедевой. — Вот скажите мне, Елена Александровна, у вас в Санкт-Петербурге все такие важные, или это мне так везет на подобные персоны?
      — Если вы сейчас намекаете на меня, то я, пожалуй, сделаю вид, что не поняла вас, — холодно отозвалась Лебедева. — Иначе, господин маг, вам придется и у меня просить прощения за подобные речи.
      — Ну извините, если задел. Просто в голове не укладывается отчего каждый приезжий готов рыкнуть да поддеть словом или делом, что, на мне написано «мальчик для битья»? — маг наиграно огляделся. — Нет, не вижу подобного, или это на спине, или на затылке?
      — Прекратите ерничать, Дмитрий Тихонович, — одернула его волшебница. — Вы давеча говорили, что литератор вел себя как ребенок, а теперь сами не лучше!
      Митя остановился, проводил взглядом смеющуюся парочку с петушками-леденцами на палочках, и с грустью подумал, что лучше бы он этот день провел в обществе Ульяны Семеновны. Она хоть и из Москвы, большого города, а тем не кичится и ведет себя с ним как с ровней.
      — Давайте все же найдем вам извозчика, а я покамест еще погуляю, остыну после такого горячего приема.
      Елена Александровна хотела ответить, но не успела, потому как её перебили.
      — Господин Демидов, здравствуйте! — навстречу им шла София с братьями. — Как я рада вас видеть! — она остановилась рядом с зеркальщиками и подала магу руку.
      — Взаимно, госпожа Вульф, взаимно, — Митя улыбнулся, целуя тонкие пальчики в кружевной перчатке, -вы сегодня прямо лучик света в моем темном царстве!
      — Что же может омрачить такой светлый день? — удивилась София.
      — Прошу, не спрашивайте, даже вспоминать неприятно, ей богу, ситуация не из тех, о которых рассказывают милым барышням по праздникам.
      София потупила взор, поправила бежевую шляпку, украшенную бархатной желтой розой в тон к платью.
      — Очень приятно слышать комплименты от главного мага города.
      — Ерунда, я говорю лишь правду. Вот, например, все хотел разузнать, сильно ли сердился ваш отец, когда вы, вопреки его запрету, отправились меня спасать, да постеснялся зайти.
      — Постеснялись или побоялись? — встрял в разговор один из юных волколаков.
      — Ваша правда, побоялся, — признался Митя, — уж очень ваш отец суров бывает. Впрочем, что ж это я сегодня, все правила этикета позабыл. София Викторовна, разрешите представить вас моей коллеге Елене Александровне, волшебнице девятого ранга.
      — Так мы уже знакомы, правда не поимённо, — улыбнулась София.
      — Вот так раз, не знал об этом.
      — София Викторовна, видимо, что-то путает, — промолвила доселе молчавшая волшебница, — я вижу ее впервые, и мне безусловно очень приятно познакомится. Но сейчас я, пожалуй, и впрямь пойду. До свидания.
      — Ничего я не путаю, сударыня, — возмутилась девица Вульф, — мы же с вами вместе в Крещенск на дирижабле прибыли, вы еще у дальнего окна сидели в шляпке с вуалью.
      — Я боюсь высоты и на дирижабле не летала, — отрезала Лебедева, — а под вуалью мог скрываться кто угодно.
      — Но все же я настаиваю, что это были именно вы, — София прищурилась, и глаза из карих вмиг сделались желтыми. — Поскольку я запоминаю людей не столько по внешности, — она чуть наклонилась вперед, скаля клыки, так, что волшебница отшатнулась. Девушка же шумно втянула носом воздух и добавила, — сколько по запаху, и ваш запах гордыни, смешанный с пренебрежением ко всем и вся, не скроет ни один концентрат духов Лилия.
      — Это действительно так, у Софии Викторины крайне чуткий нюх, уж извините за эти слова. Но я несколько не понимаю, что все это значит, ведь вы прибыли позже через портал.
      — Все верно, Дмитрий Тихонович, — начала было Лебедева, но София ее перебила:
      — А вот и неверно! И вы, конечно же, можете не верить моим словам, глазам и нюху, но мне абсолютно ни к чему придумывать небылицы, — она гордо вздернула подбородок. — Рада была вас увидеть, господин Демидов, и вас тоже. Идемте, мальчики, — позвала София и вместе с братьями прошла мимо них, даже не взглянув на мага.
      Проводив волколаков взглядом, Митя обернулся к Лебедевой:
      — Елена Александровна, я требую объяснений, потому что, уж извините, но нюх этой юной девицы еще ни разу не подводил.
      — Я не знаю, что вы хотите от меня услышать, — огрызнулась волшебница, — хотите, можете верить оборотням, хотите — мне.
      — А еще я могу прибыть на воздушный вокзал и проверить по документам имена всех прибывших тем рейсом. Номер у меня имеется, поскольку я регистрировал семью Вульф, или вы по поддельным путешествуете? Чего еще я о вас не знаю? Например, стрельба из лука, может вы и его с собой привезли? Да что там, может это вы стреляли в того оборотня, что напал на меня? Ну же, Елена Александровна, удивите меня! — воскликнул маг, хватая волшебницу за руку.
      — Вы делаете мне больно, Дмитрий Тихонович, — зашипела на него Лебедева, пытаясь высвободить запястье. — Вы серьезно хотите разговаривать обо всем вот тут, прямо на улице? Может найдем для этого более тихое место?
      — А мне нечего скрывать от горожан, которым я служу, а вам, многоуважаемая, есть что?
      — Нет! И если вам так необходимо поговорить об этом посреди улицы, что ж, давайте поговорим! — волшебница глядела прямо на Митю, и тот видел, как в ее глазах пляшет пламя. — Но учтите, возможно завтра же, да нет, что там завтра, сегодня же вечером очередной Собакин опубликует в своей газете что-нибудь кричащее, например, «Ссора магов переросла в массовые беспорядки!» или, скажем, «Колдовская преступность рядом!» Ну как, Дмитрий Тихонович, нравится вам такой расклад? Лично мне нет.
      — А вам бы, Елена Александровна, заголовки для прессы придумывать, удивительно хорошо получается, — усмехнулся Митя. — Но тут вы правы, мы действительно привлекли слишком много внимания. Идемте, продолжим беседу в департаменте, и вам придется рассказать мне обо всем, нравится вам это или нет, — добавил Митя и, не обращая внимание на зевак, зашагал вниз по улице к оживленному перекрестку.
      Тут им, наконец-то, удалось нанять извозчика и, устроившись в пролетке, они, храня молчание, отправились в путь.
      Захара на месте не оказалось. Видимо из-за праздника ушел раньше, а может и вовсе не приходил. Стешка тоже отсутствовала. Впрочем, сейчас это было даже на руку. Митя желал узнать все, что скрыла от него волшебница. Пройдя в свой кабинет, он сел за стол и, проведя ладонью по бордовому сукну, взглянул на Елену Александровну.
      — Вы прибыли в Крещенск на дирижабле на неделю раньше, чем появились в департаменте? — маг старался сдерживаться, не переходить на крик, но внутри него все клокотало, и желание придушить эту лгунью становилось все сильнее.
      — Допустим, — ушла от прямого ответа волшебница.
      — Не юлите, Елена Александровна. Да или нет? — не вытерпел Митя, повышая голос.
      — Да, — огрызнулась та.
      — Замечательно. И с какой же целью вы приехали раньше?
      — С целью осмотреться, понять где мне предстоит жить и работать.
      — Очень интересно, — Митя покачал головой. — Но приехав, так сказать, инкогнито, вы нарушили кодекс, и не прошли регистрацию в местном департаменте магии, то есть у меня. Что же, простите, заставило вас, столь правильную и чтящую букву закона, отклонится от правил, а после еще и обманывать своих коллег.
      — У меня был отпуск, и да, я не прошла регистрацию, в чем признаюсь, но и злого умысла не таила. Всего лишь гуляла по городу, обедала в ресторациях, присматривалась к людям. Я вам уже говорила, что в Санкт-Петербурге я привыкла совсем к иной жизни. А тут, почти сразу после смерти мужа, менять благоустроенный быт. Это почти кощунство! — закивала волшебница. — Да, да, именно кощунство отправлять меня на край света, словно ссыльную на Урал из столицы, лишь потому, что моего мужа не стало, и теперь он не мог вступиться за меня. А начальству я, видите ли, не угодила своими словам. А я лишь говорила правду. Но увы, истина в наше время не в чести. И первые ряды в театре жизни занимают те, кто ниже кланяются и шире улыбаются, а не те, кто радеют за родину!
      — Очень проникновенная речь. Очень, — Митя театрально хлопнул в ладони, точно аплодируя. — Но это вас не оправдывает. Итак, вы нарушили закон, как вы говорите, просто так, потому что хотели отдохнуть?
      — Именно так, а неделю спустя, когда пришли бумаги о моем переводе, я как и положено прибыла в департамент и вручила их вам.
      — Что ж, допустим, а где вы жили всю эту неделю, любезная? — нахмурился Митя. — Ведь не под мостом же вы ночевали, и едва ли бегали порталом в столицу и обратно, слишком затратно будет.
      — Сняла комнату у одной вдовы, там и жила, — призналась Лебедева и отвела взгляд.
      — Вот те раз! — удивился Митя. — А как же разговоры о том, что вам негде ночевать? Ведь я, по наивности, вам поверил, пожалел даже, дескать и впрямь меблированные комнаты не подходят вам по статусу, как и соседи. Кстати, теперь я понял, чем вам не угодили волколаки. Вы не хотели, чтобы они вас выдали, вот и сбежали оттуда. Но почему-то не обратно к вдове, а в мой дом, — Митя замолчал, разглядывая волшебницу. — Может вы неспроста поселились подле меня? Может хотели побольше узнать о своей жертве? Я уже ничему не удивлюсь. На вас указывает так много мелких улик, что признайся вы мне, что нападение оборотня и безумие в городе ваших рук дело, я пойму, поверю. Ну же, Елена Александровна, признавайтесь!
      — Я тут не причем! Все эти ваши улики нелепы. Я бы даже сказала абсурдны, и, более того, — Лебедева хлопнула ладонью по столу, — я почти уверена, что некто подставляет меня, старается выставить все так, будто именно здесь главная злодейка. Но учтите, Дмитрий Тихонович, это не так, я на вашей стороне и буду расследовать это дело так же, как и вы.
      — Но лук у вас есть? — уточнил Митя.
      — Есть, — согласилась волшебница, — я несколько лет занималась стрельбой и достигла значимых результатов, но он остался в Питере, дома, сюда я привезла лишь награду.
      — И где брошь потеряли не помните?
      — Не помню, и вам это прекрасно известно, а также не ведаю каким образом она попала в тот чертов ящик, — Лебедева поджала губы.
      — Ведь вы первая заговорили про цветок безумия, неужели и тут совпадение? — полюбопытствовал Митя.
      — Чистой воды, — согласилась волшебница и, прижав пальцы к виску, добавила, — пожалуйста, давайте прекратим этот допрос, он бессмысленный и беспощадный, мне уже дурно от всего этого! Даже то, что вы спасли меня, вовремя позвав врача, не делает вас властелином моей судьбы, которому позволено распекать меня почем зря, да еще и без повода. Господи, какой позор. Меня отчитывает юнец, да еще и за чужие грехи!
      — Я, простите, не знаю, чьи именно это грехи, но в одном согласен, они за вами водятся. И как глава департамента я должен внести заметку о нарушении кодекса в ваше личное дело.
      — Заносите, ваше право, можете еще и наверх написать. Но людей Крещенска я не травила, цветок тот не сажала, и оборотня на вас не науськивала, так и знайте! — Лебедева отвернулась и двинулась к двери, но голос Мити заставил ее остановится.
      — А мальчика вы как будто тоже не знали? Однако, у меня имеются сведения, что вы общались с ним, причем подле департамента.
      — Я дала ребенку мелкую монету на пирожок, поскольку он выглядел уставшим и голодным. Если такое знакомство считается за преступление, то да, я виновна, — спокойно произнесла волшебница. — И я больше вам скажу, сейчас я намерена поехать в больницу понаведывать мальчика. Я не меньше вашего жду, когда он очнется. Но не для допроса, чтобы узнать кто его подослал, а для того, чтобы отправить его в Магическую гимназию в Петербург. Даже место уже выхлопотала. Так что хоть арестуйте меня за это деяние, но в прочем я невиновна.
      Поскольку Митя так и остался сидеть за столом, хмуро глядя на волшебницу, та не стала дожидаться его действий, а попросту вышла из кабинета и, судя по мелодичному эхо, ушла из департамента через портальное зеркало.
      Маг тихо выругался и достав бумагу, принялся записывать все сказанное Лебедевой при разговоре. И о раннем прибытии, и о неявке для регистрации, и даже о знакомстве с ребенком и заинтересованности в его дальнейшей жизни. Закончив с рапортом, маг присыпал его песком и, отложив в сторону, вновь взялся за перо. Теперь он собирался написать несколько писем с извинениями за происходившее сегодня, и завтра же отослать их адресатам.
      Работа предстояла не маленькая. К тому же, стоило подобрать слова, которые отразили бы суть происходившего и обелили самого мага, оставив приятное впечатление. Хотя, по правде говоря, Митя слабо верил, что это удастся. Поскольку произвести первое впечатление, как известно, можно только один раз.
      Скомканные листы с неудачным текстом один за другим летели в ведро. В какой-то момент маг устало налил в стакан воды, добавил лекарство, выпил и зажмурился. Он надеялся, что боль в плече исчезнет как можно быстрее, поскольку далее терпеть ее становилось просто невозможно.
      Город погружался в сумерки. Фонари за окном, засияв мягким синим светом, вытянули на проезжую часть тени. Но улицы все еще шумели, разгоряченные праздниками, не желая умолкать ни на секунду.
      Потерев глаза, маг вздохнул и вернулся к написанию писем. За сим занятием он встретил полночь, а затем и рассвет. И лишь когда петухи откликнулись на пробуждающееся солнце, Митя отложил стопку писем в сторону, пересел в кресло и, вытянув ноги, позволил себе уснуть.
              
        Маскарад часть 3
      
      — Дмитрий Тихонович. Дмитрий Тихонович.
      Голос настойчиво звал, пробиваясь сквозь липкие тенета дремы. С трудом открыв глаза, Митя сонно взглянул на денщика, стоявшего перед ним с подносом.
      — Чего тебе? — маг зевнул, прикрываясь рукой. — Пожар? Нашествие Изгоев? Кто-то умер?
      — Господь с вами, Дмитрий Тихонович, — денщик поставил поднос на столик перед Митей. — Я вот вам кофию крепкого принес, для бодрости значит, а еще булку сладкую, варенье и свежую газету, вот, пожалуйста, — Захар, приговаривая, расставил завтрак, а прессу положил на край. — Только вот что я вам скажу. Вы газету лучше не читайте, а ежели читать станете, так не принимайте близко к сердцу, мало ль какие дураки там работают, верно я говорю?
      Митя помрачнел. Сев поудобнее в кресле, он потянулся до хруста в суставах, а затем взял Крещенский вестник. Первая полоса ощетиниласьколким заголовком « Колдовство на Пасху в доме губернатора!» И дальше из текста можно было узнать, что из достоверных источников стало известно, как приглашенный на праздничный обед маг Демидов устроил пьяный дебош с применением волшбы по отношению к светочу русской литературы господину Ползунову, прибывшему из столицы дабы писать новый роман о нашей великой стране. Судя по статье выходило, что Митя едва не разорвал бедолагу литератора на части. И все это в присутствии дам, губернатора и митрополита Митрофана.
      Как итог, несчастному писателю пришлось обратится в больницу, и теперь он испытывает нервную лихорадку, которая, конечно же, пагубно повлияет на его творчество. Завершалась статья тем, что автор требовал отстранения Демидова от дел, как опасного для общества мага.
      — Собакина там даже не было. Так он придумал себе достоверный источник. Поганец, — Митя отшвырнул газету. — Я даже уверен, что его источник это сам Ползунов, нашел куда излить яд, переврав абсолютно все случившиеся!
      — Да я вам верю, господин маг, я ж сразу сказал, мало ль что дураки пишут. Хотя этого вашего Собакина понять можно, после того как вы его взашей в зеркало кинули. Он теперь вдвое сильнее кусаться станет, — Захар почесал бороду. — Еще чего надобно? Может письма отнести, я приметил у вас на столе стопа целая, или еды какой доставить?
      — Нет, ступай. Я все сам сделаю, — маг махнул рукой. — Стешка и Лебедева тут?
      — Да, Дмитрий Тихонович, давно уж, время то к полудню тянется. Это уж я просто будить вас не хотел, понял, что работали вы всю ночь, так чего беспокоить?
      — Понятно. Спасибо, Захар. Ступай к себе, — разрешил Митя, постукивая пальцами по столешнице.
      Едва дверь за денщиком закрылась, как маг вскочил с кресла и, схватив Крещенский вестник, зло изорвал его в клочья, затем швырнул в камин и поджег. Наблюдая за тем, как полыхает бумага, Митя залпом выпил кофе и, не притронувшись к булке и варенью, покинул кабинет, прихватив с собой почту.
      Настроение, испорченное газетной статьей, словно нашло свое отражение в природе. Небо затянуло тучами, накрапывал дождик, а ветер, еще вчера дышащий теплом, сегодня пронизывал до костей.
      Впрочем, горожанам и непогода не мешала продолжать праздновать. Укутавшись в тулупы и шапки, на каждом углу стояли зазывалы, приглашающие вкусно поесть или весело провести время.
      — А кому пряники! Пряники медовые да сахарные, заморские да Тульские! Пряяяники, пряяяники! — тянул хриплым басом мужичок, придерживая лоток, висящий на шее.
      -Эй, добрый люд, мимо не проходи! Попробуй свою силушку богатырскую, сбей мешком с бревна нашего молодца да получи чан холодца! — тараторил паренек, то и дело утирая длинным рукавом рубахи сопливый нос.
      — Петушки ледянцовые. Сладкие! Бери кучку, в кучке три штучки! — выкрикивала тетка с покрасневшими от холода щеками. — Петушки! Петушки!
      — Качели, карусели!
      — Испытай удачу, и сто рублей впридачу.
      — Пирожки, пирожки!
      Голоса звенели, перекликались и вливались в общий городской шум. Проходя мимо торговки леденцами, Митя, вспомнив вчерашнюю парочку, решил для себя, что тоже купит пару петушков и угостит Ульяну Семеновну, наверняка ей понравится.
      Сейчас же он собирался зайти в почтовое отделение, дабы отправить письма, может даже доплатить, чтобы курьер поторопился, а не затягивал до вечера.
      Задумавшись над этим, маг внезапно столкнулся с пареньком. Письма, которые он держал в руках, белой стаей взмыли в воздух и попадали на мостовую.
      — Ах ты ж слепошарый, — крикнул Митя, принимаясь собирать письма, — не видишь куда идешь что ли?
      — Простите, дяденька. Виноват, загляделся на дирижабль, — бормотал паренек, низко опустив голову. — Давайте я помогу. Вот письмо, а вот еще одно. Погодите, вон то к дороге унесло! — ивиновник кинулся догонять конверт.
      Митя разглядывал письма, цокая языком. Спасибо, хоть не в лужу. И все же конверты уже не выглядели столь нарядно, как минуту назад. Выходило, что на почте придется задержаться, чтобы упаковать их заново. Маг огляделся. Паренек как раз бежал к нему, держа в руках еще пару конвертов. На миг он глянул на Митю, и его чумазое курносое лицо показалось магу знакомым. Впрочем, таких молодых людей, в картузах да штопаных пиджаках, в городе было пруд пруди.
      — Дай сюда, растяпа, — маг забрал из рук юнца конверты и, более не глядя на него, зашагал прочь, желая поскорее закончить с извинениями, которые, впрочем, на его взгляд, не имели никакого толка. Тем более в свете выпущенной статьи.
      В почтовой конторе за стойкой скучал одинокий служащий, от безделья делавший на листе бумаги наброски карандашом.
      — Добрый день, — Митя подошел к стойке и, выложив на нее стопку писем, добавил, — мне бы конверты обновить и письма по домам разнести, имеется такая возможность?
      — Отчего нет, господин, — служащий взглянул на письмо, — господин Демидов, сделаем в лучшем виде, куверты сами желаете подписывать, или мне доверите?
      Представив, сколько времени займет вся эта канитель, маг отмахнулся.
      — Давайте сами. Но чтоб до вечера все было доставлено адресатам. Я проверю.
      — Выполним в лучшем виде, у нас и почтарь расторопный имеется. Федька, — заорал служащий так, что маг отпрянул. — Федька, едрить твою кочерыжку, уснул ты там что ли, подь сюды!
      Из темного закутка вылез зевающий молодец в форменной одежде. Завидев клиента он поклонился:
      — Здравы будь, господин барин.
      — Письма вот эти чтоб адресатам доставил. Узнаю, что хоть одно не дошло, шкуру спущу, понял? — маг щелкнул железными пальцами, и блики мигом закружились вокруг протеза.
      Нервно сглотнув, почтарь кивнул и глянул на дверь, как бы намекая, что готов бежать хоть сей момент.
      Маг же тем временем расплатился со служащим и более не проронив ни слова вышел вон.
      Выйдя на улицу, он нашел торговку сладостями и, купив у нее пару алых сахарных петушков на палочках, направился к аптеке.
      В мыслях его уже витали образы, как они с Ульяной Семеновной прокатятся на каруселях, а затем прогуляются по набережной, разглядывая на серой воде пестрых уток. После чего устроятся в кофейне и, заказав горячий шоколад, будут тихо разговаривать, улыбаясь им одним понятным шуткам.
      Однако же его фантазиям не суждено было сбыться. Едва он дошел до аптеки, как приметил на двери вывеску «Закрыто». Отчего-то эта надпись разволновала мага, ведь мало ли что могло случится с Ульяной Семёновной, может приболела? Обойдя дом, он зашел со двора и, поправив сюртук, постучал в дверь. Вначале никто не открывал, и он думал уже уйти, когда послышались шаркающие шаги.
      Дверь распахнулась и на мага уставилась вечно недовольная мамушка.
      — День добрый, хотел узнать дома ли Ульяна Семеновна, — улыбнулся он старухе.
      Та, недовольно поджав губы, глянула на него с раздражением:
       — Нету ее, отбыла.
      — Как отбыла? Куда? — растерялся Митя.
      — По делам отбыла. Уж простите, вам доложить забыла, — съехидничала вредная бабка.
      — А когда будет, не подскажете?
      — Нет, — отрезала старая нянька, поправляя шаль на костлявых плечах.
       — Что ж, благодарю за информацию. Это вам, — маг протянул ей два леденца.
      Прищурившись как бы с недоверием, старуха все же ухватила их тонкими пальцами и, прижав к груди, тут же захлопнула дверь, едва не стукнув ей Митю по носу.
      — И вам приятного вечера, — проворчал маг.
            Тем временем дождь усилился, разгоняя горожан по домам и питейным заведениям. Вспомнив о том, что, кроме чашечки кофе, у него со вчерашнего обеда у губернатора маковой росинки во рту не было, Митя, не задумываясь, направился в кухмистерскую.
      Едва он вошел внутрь, как его окутал дух жареной рыбы, сладкой сдобы и вездесущего чеснока. По случаю непогоды здесь было людно. Куда ни глянь — все столики заняты. Уныло взглянув на переполненный зал, Митя хотел было уйти, но тут его выловил Тёма.
      — Господин маг, кудай-то вы от нас? — поинтересовался он, прижимая пустой поднос к боку.
      — Еще не решил, Тема, видимо туда, где места имеются, у вас тут сегодня аншлаг, иначе не назвать, — маг кивнул в сторону зала.
      — Для вас мы всегда найдем свободное место, идемте, — и половой рыбкой заскользил среди столов и посетителей. Дойдя почти до конца зала, он указал рукой направо и сам первый скрылся за ширмой. Митя с интересом проследовал за ним и удивлено увидел еще пару столиков, размещенных, так сказать, приватно. Отгороженных от остального зала и любопытных взглядов.
      Половой махнул по столешнице полотенцем, сметая несуществующие крошки.
      — Во, располагайтесь, Дмитрий Тихонович. А я сейчас вам чего-нибудь для сугрева принесу. Или вы и в праздный день на работе?
      — На работе, — согласился Митя, но, подумав, кивнул. — Неси наливку, сливовая если есть.
      — Для вас всегда! — заверил Тема и, тряхнув чубом, унесся выполнять заказ. Митя же коротал время в одиночестве, размышляя над ситуацией сложившейся с Лебедевой. Должен ли он отправить отчет высшему начальству за нарушение правил волшебницей? Или к чему лишний раз тень на плетень городить? Ну приехала раньше. Если без злого умысла, то и бог бы с ней. А если нет? Если не с добром она сюда явилась? Пусть Стешка последнее время на ее стороне, но зато Егор с ним согласен. А расскажи Митя сейчас сыщику о перфомансе Елены Александровны с дирижаблем, так и вовсе станет ясно — все это неспроста. Однако же хотелось для начала самому во всем разобраться, а уж после, коли такова нужда возникнет, жаловаться в столицу.
      Пока он раздумывал, вернулся половой. Тут же на столе появилась нарезка мясная, холодец на серебряном блюдечке, сочная хреновина в отдельной чашечке и в такой же жгучая горчица. А еще вазочка с квашеной капустой, украшенная алыми ягодами клюквы, и две бутыли. Одна со сливовой настойкой, другая с чем-то погорячительнее.
      Заметив Митин удивленный взгляд, Тема тут же пояснил:
      — На всякий случай, господин маг. Вдруг захочется, а чего сто раз меня ждать, сразу же и опробуйте, анисовка, сами готовим, вкус преотменнейший.
      — Ладно. Раз принес пусть стоит. Чего уж тебя гонять, — согласился маг. — Только ты и горячего мне принеси.
      — С бульона начать изволите?
      — Нет. Давай сразу котлет пожарских да к ним бобов зеленых с белым соусом и кулебяку принеси, только чтоб свежая.
      — Обижаете, Дмитрий Тихонович, у нас все с пылу с жару! Так что сделаю в лучшем виде, — Тема, щелкнув каблуками, вновь удалился. А Митя налил в рюмку настойки, выпил и с наслаждением подхватил вилкой с блюда дрожащий, точно от страха, кусок холодца, смазал его хреновиной и съел в свое удовольствие, прикрыв глаза от блаженства. А после, не задумываясь, повторил сию процедуру еще раз.
      Когда Тема появился с основными блюдами, холодец уже исчез со стола, как и часть мясной нарезки. Расставив все перед Митей, половой ушел, а маг принялся за еду.
      Тут у входа вновь послышались шаги, и Митя сперва подумал, что это Тема вернулся, но нет. Вместо паренька за ширму вошел Ползунов и, не спрашивая дозволения, уселся на стул напротив Мити.
      — Хорошо сидите, господин маг, — оценил он расклад и, высунувшись из-за ширмы, крикнул так, что перекрыл гомон присутствующих. — Эй, еще рюмку неси, да шевелись, зараза!
      Пробегающий мимо половой, подпрыгнув от такого ора, шустро метнулся прочь и почти тут же вернулся, молча поставив рюмку перед литератором.
      Тот не задумываясь плеснул в нее анисовки, выпил махом, сунул пятерню в вазочку с квашеной капустой, ухватил ее и потянул в рот. Часть капусты упала ему на брюки, часть застряла в бороде, но Ползунов словно и не заметил этого. Сладко хрустя капустой, он вновь наполнил рюмку.
      — Ваше здоровье, господин маг, — объявил он и выпил.
      — Что вы здесь делаете? — наконец обретя дар речи, поинтересовался Митя.
      — Как что? Не видите разве, обедаю! — Платон Григорьевич загоготал и, взяв рукой кусок заливного говяжьего языка, откусил от него половину. — Не дурно, черт побери, очень не дурно, — одобрил он и вновь потянулся к бутылке.
      На этот раз Митя молча отодвинул бутыль от литератора:
      — Вы можете обедать где вам заблагорассудится, не вижу причин портить аппетит мне.
      — Ой, да вам будто испортишь. Как же, — фыркнул Ползунов, доедая кусок заливного. — Сами кому угодно испортите, как давеча.
      — Это когда я вас едва пополам не разорвал, если верить газете, и вы оттого в нервную лихорадку впали? — полюбопытствовал Митя. — Впрочем, для больного вы на удивление хорошо выглядите.
      — А я вижу вам понравилась статья, — литератор хлопнул ладонью по столу. — Ох и пройдоха этот Собакин. В миг прискакал, едва услышал, ну и сами понимаете, Дмитрий Тихонович, я не мог не поделиться впечатлениями.
      — То есть, говоря по-русски, наврали с три короба, — уточнил маг.
      — Приукрасил, — поправил его литератор. — Впрочем, я рад, что мы друг друга поняли и, так сказать, простили.
      — Это вы сейчас о чем? — пальцы сами собой забарабанили по столешнице.
      — Как это о чем. О вашем извинении, естественно.
      — Боюсь вы вчера перебрали горячительного и вам почудилось, ибо я перед вами извиняться не намерен.
      — Да что вы мне мозги пудрите, вот же письмо от вас, с приглашением отобедать именно тут. Я б в такое место сам не пошёл, но раз позвали да пошли на мировую, так я завсегда, — Платон Григорьевич полез в карман и шлепнул перед Митей помятый лист.
      Маг раздраженно взял письмо и, пробежав его глазами, кинул на скатерть:
      — Возможно это чей-то злой розыгрыш, но я вам его не писал, это даже не мой почерк.
      — А печать, печать тоже не ваша? — раздувая ноздри точно бык, литератор постучал кургузым пальцампо алому кругу в конце текста.
      Маг еще раз взял письмо, так и эдак повертел его и, вернув литератору, добавил:
      — Это какое-то недоразумение. Печать департамента, но я данный опус не писал, а посему не вижу смысла вам тут задерживаться.
      — Ах вот вы как, господин маг. Вот вы какой! — зашелся в возмущении Ползунов. — Я, так сказать, спешу к вам с миром, а вы, однорукий бандит, меня взашей гоните, да еще и глумитесь надо мной!
      — Прекратите этот спектакль, господин Ползунов, — Митя поднялся со стула. — Или у вас там за ширмой прячется Собакин, и вы ожидаете очередного скандала? Ну же, для чего все это устроено? Зовите его сюда, поговорим!
       — Сами-то вчера экий фортель выкинули у губернатора, а я вам его простил, — рыкнул литератор, так же вставая из-за стола. — Простил, ибо бог велел прощать. Но вы, оказывается, всего лишь злопамятный калека и чести у вас ни на грош, — Платон Григорьевич скривил губы
      Маг медленно поднял протез и вокруг него начали кружить блики, со скрежетом царапая стены.
      Ползунов посерел лицом, отступил и снес злополучную ширму. Та, упав, придавила кого-то из посетителей. Раздались кирки, поднялся шум.
      — Колдун взбесился, колдуны! — завизжала женщина со столика напротив и тут же обмякла, потеряв сознание.
      — Помогите, убивает, — поддерживая ее, крикнул Ползунов и, не глядя на Митю, ринулся прочь, сбивая и без того перепуганных людей.
      В кухмистерской начался хаос. Люди вскакивали, падали стулья, крики и вопли слились воедино.
      Не в силах выдержать эту какофонию, Митя, едва кинув оплату на стойку, последовал примеру литератора и поспешно покинул ресторацию.
      Он и сам не понял, как оказался у въезда в город. Прошедший дождь прибил дорожную пыль. Лошади с телегами да подвозами медленно плелись мимо.
      — Что еще за чертовщина, — рассердился маг, стараясь сообразить зачем и, главное, как он здесь оказался. Однако ж, ни одной здравой мысли в голову не приходило. С момента выхода из кухмистерской и до сего мига зияла чернота. Провал в памяти.
      Тихо выругавшись, маг помчался искать ближайшую лужу, и как только нашел, отворив портал, шагнул в департамент. Едва он переступил край зеркальной рамы, как к нему кинулся Захар:
      — Господин маг, слава богу! Где ж вы ходите, никто вас по зеркалу дозваться не смог. А меж тем из полиции звонили, срочно вас просят прибыть.
      — Да что ж это такое! — рявкнул Митя, теряя самообладание. — Ну и зачем я им понадобился?
      — Убийство у них, — пояснил денщик.
      — Ладно, сейчас направлюсь в участок, — согласился маг.
      — Нет, нет, не в участок надобно, а к кухмистерской, что на Черниговской.
      Митя на миг замер, а затем, чертыхнувшись, шагнул к зеркалу и ушел порталом.
              
        Маскарад Часть 4
      
      Появление на улице вышедшего прямиком из витрины мага привело к переполоху.
      Горожане, и без того напуганные случившимся, кинулись врассыпную, не заботясь друг о друге. Вот упала старушка, и ее бы точно затоптали, но Митя, подоспев, помог бабушке подняться.
      — Вы в порядке? — уточнил он.
      Но та лишь покосилась на него дурным взглядом и попятилась, громко шепча: «Свят, свят!», и мелко крестясь.
      Из переулка за кухмистерской выглянул городовой и, приметив мага, махнул рукой.
      — Дмитрий Тихонович, сюда извольте, — позвал его Чухов. — Тута он.
      — Вы хоть оцепление выставьте, а то со всех сторон теснят, проходу нет, — высказал ему Митя, заходя в переулок.
      — Выставим, само собой выставим. Вот только подмогу дождемся, а то мы с Егором Поликарповичем первые прибыли. А тут вон оно что. Экое дело неприятное то.
      — А когда же убийство было приятным делом? — удивился маг и направился к Егору, который стоял чуть поодаль, у бочек, скрывавших из виду мертвеца, разве что нога в лаковом ботинке торчала прямо в переулок.
      Подойдя ближе, Митя хотел поздороваться с другом, но едва взглянул на усопшего, как потерял дар речи.
      — День добрый, Дмитрий Тихонович, если можно так выразится. Простите, что отвлекаем, но тут уж, кажется, точно дело по вашей части, — начал сыщик, но заметив состояние Мити, добавил, — все ли с вами хорошо? Выглядите так, будто призрака увидели.
      — Можно и так сказать, — буркнул маг, разглядывая тело. — Уже знаете кто это?
      — Еще нет, так что будет разбираться.
      — Не трудитесь, я вам облегчу задачу. Перед вами столичный литератор Ползунов Платон Григорьевич, прибывший в Крещенск дабы писать новую книгу о нашей родине, — пояснил Митя, доставая из кармашка монокль и оглядывая тело. Сомнений не было — на ранах имелись остаточные следы магии, такие могли бы образоваться от зеркальных осколков, пущенных россыпью.
      — Э, вона как, — Егор почесал затылок. — Выходит, важная птица?
      — Более чем! Вчера у губернатора на обеде присутствовал, а туда, сам понимаешь, абы кого не зовут, — кивнул маг, присаживаясь рядом с мертвецом и разглядывая множественные резаные раны на его лице, руках и, самую глубокую, на шее. По всему было видно, что она и стала причиной смерти. Бочки и часть кирпичной стены были забрызганы кровью. Левая рука Ползунова покоилась на гуди, пальцы скрючены, видимо, он пытался зажать порез, да куда там. Отворенную кровь из сонной артерии разве удержишь?
      — Вы ведь тоже там были? — размышлял тем временем Егор. — Оттого и знаете покойного. А подскажите, каким он человеком был? Может рассказывал что о себе, давно ли он в городе, вдруг с кем конфликт имел?
      Митя, сняв монокль, снизу вверх взглянул на Егора.
       — Друг мой, вы сегодняшнюю газету видно не читали еще?
      — Никак нет, не до прессы было, — согласился сыщик, — а что там?
      Митя хотел ответить, но его перебил до неприязни знакомый голос:
      — Там статья за моим авторством о том, как господин Демидов напал на господина Ползунова прямо посреди званного обеда в доме губернатора, и применяя к нему магию пытался убить бедолагу, — Собакин бесцеремонно заглянул за бочки и, присвистнув, добавил: — Как я погляжу, Дмитрий Тихонович, то, что вам не удалось вчера, вы довершили сегодня? Время зря не теряли, да?
      — Как вы сюда попали?! Чухов! — крикнул Егор городового. — А ну убери прочь этого господина.
      — Не имеете права. Горожане должны знать правду! — перебил его Геннадий Александрович. — Ну же, Дмитрий Тихонович, что вы скажете в свое оправдание? И только не начинайте песню, что не желали ему зла, у меня целый зал кухмистерской в свидетелях какой вы давеча разгром устроили со скандалом! — Тут писака хватанул ртом воздух и закашлялся в кулак, — извините, подпростыл, — сипло добавил он.
      — Пошел вон, болезный! — рыкнул Митя, еле сдерживая себя в руках. — Тебе прогулки до Мельникова мало, пройдоха?
      — Хорошее местечко. Отдохнул душой и телом, и вам советую, — Собакин поправил кепочку и, блеснув очками, добавил, обращаясь на этот раз к городовому. — Без рук, господин, без рук! Мое почтение! — и, развернувшись, покинул переулок, насвистывая марш.
      Егор, проводив журналиста взглядом, повернулся к Мите:
      — Скажи, что этот прохиндей наврал мне с три короба и стоит упечь его в околоток, чтобы не чернил доброе имя?
      — Я бы и рад так ответить, но увы, друг мой. Собакин, конечно, усугубляет ситуацию, сгущает краски, но в целом прав. Вчера у губернатора господин Ползунов вывел меня из себя шутками про одноруких, и, не сдержавшись, я применил к нему магию, после чего вынужден был удалиться. А нынче разослать всем присутствовавшим знакомым извинения за то, что стали свидетелями этой неприглядной сцены, — Митя полез в карман за ланцетом и коробочкой.
      — Постой, — остановил его Егор, — а вот то, что он про сегодняшний день говорил, и про ссору в кухмистерской, тоже правда?
      — Как есть правда. Платон Григорьевич внезапно появился, прервав мой обед, заявив, что я, якобы, и ему прислал письмо, да еще место встречи указал, чтобы извиниться. Сам собой, я то и не собирался этого даже. Ну а дальше слово за слово, и вот так все вылилось в потасовку, — маг прищурился, собираясь изъять око. — Если не возражаешь, я займусь делом.
      — Возражаю, — внезапно ответил сыщик, и ланцет застыл в миллиметре от глазницы, — прости, Митя, но в этой ситуации ты лицо заинтересованное, приобщенное к делу, так сказать. Посему, мне нужен некто, кто не задействован в данной ситуации.
      Маг нехорошо взглянул на сыщика:
      — Я правильно сейчас слышал, что вы, Егор Поликарпович, меня подозреваемым назвали?
      — Не назвал. Но по долгу службы не имею права нарушать устав и допускать вас к расследованию. Итак, кто не участвовал в этой истории с господином Ползуновым? Елена Александровна?
      — Она вчера была вместе со мной, видела всю картину, и она же увела меня из губернаторского дома. Но послушай, с ней тоже все не так чисто. Например, она прибыла в Крещенск на неделю раньше на одном дирижабле с Вульфами. И скрыла это от нас, и я уверен, что найдутся и другие нестыковки.
      — Я понял, — Егор выставил ладонь вперед, — госпожа Лебедева тоже не подходит. Тогда будь добр, вызови Степаниду Максимовну.
      — Да у нее и опыта нет, дай я хоть око достану, — начал было Митя, но Егор покачал головой.
      — Простите, Дмитрий Тихонович, никак нельзя. Выйдите из переулка и обождите там снаружи. Я вас позже опрошу.
      — Да почему нельзя то! — вспылил Митя, резко вскакивая и сверля Егора пронзительным взглядом.
      — Потому как вы убитому угрожали. А теперь вдруг рука дрогнет и око повредите так, что не считать виденное им в последний миг? Прошу, не будем звать Чухова, чтобы он и вас следом за Собакиным вывел. Выйдите сами и вызовите Степаниду Максимовну.
      От досады Митя так крепко сжал ланцет протезом, что блестящая сталь не выдержала и погнулась. Взглянув на испорченный инструмент, маг сунул его в карман и широким шагом покинул проулок, оставив Егора Поликарповича наедине с телом. Затем достал гербовое зеркало и, применив силу, позвал Стешку.
      — Ну что еще там? — ведьма была в белом платке, удерживающем волосы, видимо, колдовала над зельем. — Говори скорее, я занята.
      — Степанида Максимовна, оставьте ваши дела и прибудьте к кухмистерской на Черниговской улице, да побыстрее.
      — Елену Александровну зови, а мне некогда.
      — Это приказ, — повысил голос Митя. Стешка зыркнула на него сердитым зеленым взглядом и зло сдернула с головы платок, от чего рыжие волосы рассыпались по плечам.
      — Ждите, буду, — буркнула она и оборвала связь.
      Не прошло и пяти минут, как ведьма, придерживая юбку, легко выпрыгнула из той же витрины, что и Митя до нее. Зеваки, среди которых болтался и журналист Собакин, недовольно загудели, будто видели зеркальщиков впервые.
      — Ну и зачем я понадобилась? — поинтересовалась Стешка, поправляя на плечах накидку с сутажным воротником.
      — У господина Иконина спроси, — скривился Митя. — Да, кстати, у тебя набор для сбора улик с собой?
      — С собой, — ведьма насторожилась, — а что стало с твоим?
      — Вышел из строя вместе с хозяином. Все, хватит глаза людям мозолить, иди работай, — он подтолкнул ведьму в переулок, и Чухов, как раз вышедший глянуть, не прибыла ли зеркальщица, поприветствовал ее, подняв фуражку.
      Стешка еще раз растеряно взглянула на Митю, а затем скрылась за углом. Сам же маг остался на улице, подпирать стену дома, в котором располагалась кухмистерская, и, возможно, давать лишний повод для пересудов и разговоров среди простых людей и беспокойных писак.
      Пока Митя ждал, когда ведьма осмотрит тело да соберет улики, он в задумчивости осматривал окрестности. Если убийца бежал из проулка в эту сторону, то его отражение наверняка можно отыскать в одной из магазинных витрин, выходящих на улицу. Другое дело, если он ушел дворами да подворотнями, что скорее всего, вот тогда попробуй найди его.
      Пока маг размышлял, подъехало еще два паровика с городовыми. Выпрыгнув из машин, они деловито принялись оцеплять территорию, разгонять зевак и наводить порядки.
      Дверь рядом скрипнула, и на улицу выглянул Тема. Приметив Митю, паренек бочком двинулся к нему и, встав рядышком, прошептал:
      — Господин маг, вы ж больно много добра нам сделали, я все помню, и братца моего Иваську спасли. Так что вы только подскажите, что мне отвечать, я так и совру.
      — К чему это тебе врать, Тем? — удивился маг. — Ты уж говори, как есть. За скандал в общественном месте у нас еще не сажают, а скажут штраф выплатить, так оплачу.
      Половой растерянно взглянул на Митю:
      — Вы уверены, Дмитрий Тихонович, что мне всю правду говорить надобно?
      — Конечно, как иначе.
      — Ну воля ваша, — Тема поклонился и нырнул обратно в помещение.
      Между тем из переулка показалась Стешка в сопровождении сыщика. Маг тут же двинулся им навстречу:
      — Ну как, осмотрела? Око изъяла? Голос записала?
      — Все сделала, не волнуйся, хотя, конечно, сноровки маловато, надо бы в холодной потренироваться поболе. Устроите мне доступ, Егор Поликарпович? — ведьма улыбнулась сыщику.
      — Давайте без любовных заигрываний, — оборвал ее Митя. — Тебе объяснил господин Иконин, отчего это все делала ты, а не я?
      Ведьма кивнула.
      — Славно. Тогда теперь еще раз осмотри труп магическим зрением. А после поищи следы магии. Да пройди в обе стороны от проулка, погляди отражения, в которых мог бы отразиться убийца, когда убегал. Поняла?
      — Да поняла я уже. Но ты учти, я Егору сказала, что все это бред сивой кобылы, не стал бы ты дядьку этого резать, так ведь? — она пристально посмотрела на мага.
      — Стеш, ну ты еще спрашиваешь! Конечно не стал бы. Я же не душегуб какой. Вон сама погляди, Собакин все еще живой бегает, а уж сколько он мне крови попил, всем известно.
      — Я тебе верю, Митя, но все это скверно выглядит, — ведьма вздохнула и, погладив друга по руке, пошла обратно в переулок. Вместо нее к нему подошел Егор.
      В руках у сыщика был блокнот и карандаш, совсем как у давешнего журналиста.
      — Ответите мне на несколько вопросов, господин Демидов? — официально начал он.
      — Отчего же нет, господин Иконин, отвечу, спрашивайте.
      — Вы были знакомы с убитым? Если да, то как познакомились и когда видели в последний раз?
      — Я же тебе уже все рассказал. Вчера познакомился у губернатора, он меня насмешками изводил так, что я не сдержался да и применил к нему магию, — Егор вопросительно поднял бровь. — Ну, опутал его чарами да над землей потряс слегка, не смертельно. А после. После отпустил, конечно, и покинул обед. А сегодня он заявился в эту кухмистерскую, сказал, что я его сам пригласил, а когда я попросил его уйти, стал мне угрожать, оскорблять, и я вновь пригрозил ему, используя магию.
      — Снова над землей трясли? — уточнил сыщик.
      — Нет, просто продемонстрировал трюк с зеркальными осколками.
      — Какие повреждения могут нанести эти осколки? Похожие на те, что на теле?
      — Да, Егор Поликарпович, похожие, но давайте вернемся к Ползунову. Этот хам закричал убивают, устроил переполох и убежал прочь, — закончил Митя.
      — А вы?
      — А что я? Я тоже ушел, настроение испорчено, аппетит пропал.
      — Вы ушли один? — не сдавался Егор.
      — Один, господин Иконин, и сразу же отправился в департамент.
      — Сразу же? — карандаш замер над блокнотом. — Отсюда до департамента минут пятнадцать хода, и то если променад устроить, а скорым шагом быстрее будет. Я же после прибытия сюда полчаса телефон обрывал, а вас все не было.
      — Ну шел медленней, выпускал пар. Я не пойму, на что вы намекаете?
      — Ни на что, — сыщик убрал блокнот.
      — Вот и не намекайте. И вообще, поскольку это магическое убийство, так и расследовать его станет Зеркальный департамент, это ясно?
      — Безусловно, но по уставу я так же должен осмотреть место и опросить свидетелей, вы же не станете против?
      — Ни в коем разе. Вперед, выполняйте свои обязанности, — маг скрестил руки на груди.
      Иконин кивнул и, отворив дверь, зашел в кухмистерскую, Митя же остался дожидаться Стешку.
      Пока она осматривала все вокруг и делала пометки, маг, хмурясь, пытался припомнить, отчего он так долго добирался до работы? Вот он вышел из этих самых дверей, а дальше?
      А дальше образовалась пустота, воспоминания точно стерли. Так же как когда он очутился на мосту. Или когда на него напали у меблированных комнат.
      Митя закусил нижнюю губу. Все это выглядело скверно. Стоило сразу же рассказать Стешке о провалах в памяти, а теперь это будет как отговорка, да и та нелепая. Не сдержавшись, он стукнул железным кулаком по кирпичной стене. Красная крошка взметнулась из-под протеза. Да, чертовски дрянная история. Впрочем, маг решил раньше времени не волноваться, око и запись все покажут.
      — Если конечно руку не приложили умельцы, заметающие следы, — пробормотал себе под нос Митя.
      Чуть погодя вернулась Стешка и, заметив вопросительный взгляд мага, только покачала головой:
      — Пусто, Мить, в эту сторону убийца не двинулся. Может дворами ушел, но я там поплутала, все стены глухие. А сегодняшний дождь курам на смех, еще и луж то приличных нет, только сырость.
      — Что, даже разбитых бутылок не имеется? — удрученно переспросил Митя, и ведьма лишь развела руками. — Ладно, давай не будем задерживаться тут дольше чем надо. Идем в департамент. Посмотрим, что у нас окомотограф покажет. На него сейчас вся надежда.
      Не обращая внимания на волнующуюся толпу, маг открыл портал все в той же витрине, пропустил перед собой Стешку, а затем и сам шагнул вперед, оставляя за своей спиной любопытных зевак, вездесущего Собакина и убитого литератора Ползунова.
      Едва они оказались в департаменте, как их выловила Лебедева:
      — Что за переполох, можете вы мне нормально рассказать? А то Захар только мямлит, мол, убили кого-то, господина мага позвали. А затем и Степанида Максимовна отбыла.
      — Ну а как мне еще докладывать то, Елена Александровна? — денщик высунулся из-за конторки, но волшебница только отмахнулась от него.
      — Идемте в мой кабинет, там и расскажу, — Митя, не проронив больше ни слова, пошел вперед, а Стешка и Лебедева поспешили за ним.
      В кабинете Митя достал окомотограф и, настраивая его, начал говорить:
      — Убили Ползунова, того литератора, что вчера дебош устроил у губернатора, — волшебница охнула и прикрыла рот ладонью. — Но неприятность в том, — продолжал маг, — что он, не далее как сегодня, выходит, прямо перед смертью, беседовал со мной и вновь учинил скандал. Перепугал посетителей и кричал, что я его убиваю.
      — Ну мало ли, что он кричал. Мы-то здесь причем? — удивилась Елена Александровна.
      — Убийство совершено с помощью магии и, как вы понимаете, главный подозреваемый имеется только один, — Митя хмыкнул. — Угадаете кто? Степанида, клади сюда око, да аккуратнее, смотри чтоб зрачок отвернут от середины зерцала был и смотрел на стену да набок не заваливался.
      Ведьма, шмыгнув носом, достала коробочку, открыла и, осторожно ухватив вынутый глаз Ползунова, стала укладывать его на подложку.
      — Ситуация неприятная, — начала тем временем размышлять Лебедева, — однако это может оказаться изгой, тот же, кто посадил в водохранилище цветок безумия. Мы с вами давно знаем, что в Крещенске действует маг, который пока что нам не попался. Опять же, он, вероятно, сотрудничает с городским отрепьем, хорошо знает местный люд, ориентируется в подземельях.
      — И не переносил на дух Платона Григорьевича? — хмыкнул Митя.
      — Его смерть скорее намек для нас. Может даже предупреждение, -предположила Елена Александровна.
      — В любом случае, сейчас у нас есть шанс узнать врага в лицо, — объявила Стешка и включила окомотограф. Зерцало его засветилось, по спирали, расположенной под оком, пробежала искра, и из ожившего под силой магической мысли глаза хлынуло изображение.
      Стешка от увиденного охнула, Лебедева покачала головой, и только Митя смотрел, не отводя глаз, на столь знакомый лик.
              
        Маскарад часть 5
      
      Первой опомнилась Стешка. Побледнев, она обернулась к магу:
      — Что это, Митя? Ну скажи, объясни, как такое быть-то может?!
      — Если б я знал, то непременно ответил бы, но увы.
      — Я вам отвечу, — вмешалась Елена Александровна. — То, что мы видим, это крайне скверно, но я уверена, что должно иметься объяснение. Итак, Дмитрий Тихонович, у вас точно нет идей?
      Митя, взирая на свое собственно лицо, искаженное ненавистью, склонившееся над умирающим Ползуновым, только покачал головой.
      — Одно могу сказать, — добавил он, — я этого не делал.
      — Давайте посмотрим ещё раз, — предложила Стешка, — может око порченое? Может это еще со скандала осталось? Бывает же, что человек от нервов вдруг ослеп, вот и видим мы лишь то, что его око напоследок запечатлело.
      Лебедева подошла к окоматографу и, поправив настройки, запустила трансляцию заново. Изображение чуть мутное, но в целом вполне разборчивое. Вот литератор входит в кухмистерскую, осматривая зал. Затем идет за ширму, где обедает Митя. Дальше картинка показывает то рюмку, то закуску, то самого мага, все более темнеющего лицом.
      Наконец, Митя вскакивает и поднимает руку, вокруг нее кружатся, поблескивая в солнечном свете, зеркальные осколки. Ползунов отворачивается от мага и выскакивает на улицу, оглядывается, затем отчего-то не уходит прочь, а забегает за угол. Сомнений быть не могло — все происходило на улице. Митя признал бочки, возле которых нашли тело, и стену.
      Дальше Ползунов оборачивается и становится видно, как в начале проулка мужчина в сюртуке и цилиндре вытягивает руку, и в Платона Григорьевича летят зеркальные осколки. Литератор падает, таращится на небо, но тут над ним склоняется Митя. Кривит губы в злой усмешке, затем прикрывает рот кулаком и стоит долго, точно желает, чтоб перед смертью Ползунов видел лишь его, и потом исчезает вместе с поволокой, означающей смерть.
      — Отчего картинка не четкая? — Стешка, хмурясь, повернулась к волшебнице. — Может это магия какая?
      — Скорее от того, что господин Ползунов плохо видел, возможно, даже болезнь глаз. Но если издали фигуру еще можно спутать, то крупным планом не узнать Дмитрия Тихоновича невозможно.
      — У меня еще запись есть, вот же! — Стешка вытащила зеркальце и передала Лебедевой. Та взяла зеркальный поднос, положила на него блестящий кругляш и, указав пальцем, использовала магию.
      Зеркальце закрутилось и кабинет наполнил голос литератора:
      — Что ж вам неймется, Дмитрий Тихонович! Не при людях, так тут меня достать решили, не выйдет, я буду жаловаться, вам меня не запугать! И, нет, нет! Что б вас, Демидов, позовите врача, скорее, молю. Да не молчите же, черт бы вас побрал, помогите мне. Ей богу озолочу! Помогите!
      Дальше слова перешли в предсмертный хрип и запись смолкла.
      -Что ж, умирающий узнал своего убийцу и назвал нам его имя, — мрачно подытожила Лебедева, — и хотя голос Дмитрия Тихоновича мы не слышим на записи, но его лица вполне достаточно, чтобы выдвинуть обвинения, — волшебница повернулась к Мите, который все это время хранил молчание, не хуже чем его двойник на записи, и объявила. — Как представительница Зеркального департамента девятого ранга, я временно снимаю с вас полномочия главы и принимаю их на себя. Вас же, Дмитрий Тихонович, я прошу проследовать в камеру, во избежание неприятностей, — и чуть тише добавила, — и прошу, давайте обойдемся без шума.
      — Да вы что, так же нельзя! — воскликнула ведьма, размазывая по щекам слезы. — Это какая-то ошибка, это не мог быть Митя! Елена Александровна!
      — Мог, не мог. Мы все втроем видели записи. А посмертное око врать не может, как и последнее дыхание. Дмитрий, сдайте гербовое зеркало и проследуйте за мной.
      — Дядь маг, скажи ей! — всхлипнула Стешка, цепляясь за протез мага.
      — Стеш, все будет хорошо. Мы разберемся. А не мы, так в столице, те кто выше нас. Я не убивал этого человека, и правда будет на нашей стороне, — он погладил девушку по голове. -Давай, проводи-ка меня до камеры, хоть посижу, огляжусь, как там порой наши задержанные себя чувствуют.
      Все вместе они проследовали до камеры. На пороге Митя отдал Лебедевой гербовое зеркало и без колебаний шагнул в камеру. Едва дверь за ним захлопнулась, как он ощутил небывалую пустоту. Казалось, что душу вынули или сердце остановилось. Пустота образовалась внутри неимоверная, хоть волком вой, хоть на стены кидайся.
      Маг знал, что чары, наложенные на камеру, не позволяют колдовать. Но даже не мог предположить, как это ощущается.
      К тому же, протез вдруг заскрипел и из трубочек начал вырываться пар, норовя обварить ухо.
      — Да ты же тоже механико-магический, — грустно усмехнулся Митя. — Несладко на одной механике работать, родной? — он подвигал пальцами, прислушиваясь к ощущениям. Без волшебной составляющей железная рука стала тяжелее и перестала казаться родной. Пальцы хоть и гнулись, но слушались плохо, точно теперь протез жил собственной жизнью. Присев на лавку, маг облокотился на стену и шепнул сам себе. — Ничего, переживем. Наши во всем разберутся.
      Чуть погодя лязгнуло окошко:
      — Дмитрий Тихонович, что ж это делается? — голос Захара звучал грустно и взволновано. — Как же так, наветы это все, как есть наветы, я ни грамма не верю.
      — Спасибо, что поддерживаешь, — отозвался Митя. — Ты не принесешь мне кофе и стакан воды, лекарства выпить.
      — Так я вот уже тут, — в окошко скользнул поднос с кофе в любимой Митиной чашке и кулебяка на тарелке с голубой каймой, — вы берите, господин маг. А воду я сейчас мигом.
      Митя принял поднос, разложил откидной столик и, расставив угощение, принялся за еду. Минуту спустя вновь лязгнуло окошко, и Захар протянул стакан с водой. Приняв его, маг молча накапал лекарства. На миг сжал в кулаке флакон, как бы ощущая заботу Ульяны Семеновны, и тут же подумал, как она воспримет это известие? Откуда? Из газеты от Собакина или от знакомых? То-то мамушка ее порадуется, вот уж старая ведьма сразу тыкнет, мол, я говорила, он мне с первого взгляда не понравился, и все такое.
      Вздохнув, маг выпил лекарства и вернулся к еде.
      Однако перекусить ему не дали. Стук сапог наполнил коридор и у камеры остановился Егор. За ним едва поспевала Лебедева. Хмурое выражение лица словно приклеилось к ней, и то, как она плотно сжимала губы, выдавало нервозность, отчего Митя сделал вывод, что хороших новостей нет. И не прогадал.
      — Дмитрий, — сыщик кивнул магу. — Елена Александровна, у нас плохие вести. Мы опросили свидетелей, тех кто во время скандала между господином Демидовым и господином Ползуновым находился в кухмистерской, и все подтверждают, что маг угрожал усопшему, при всех использовал магию и, кроме прочего, напугал горожан.
      — Этого я и не скрывал, — подал голос Митя.
      — Это еще не все, — Иконин вздохнул. — Имеется свидетель, который видел как вы, Дмитрий Тихонович, выбегали из проулка, а после именно этот человек заглянул туда и нашел тело Платона Григорьевича.
      — Может ли это быть подкупленный человек, желающий Дмитрию Тихоновичу зла? — вмешалась Лебедева.
      — Едва ли, — признался сыщик. — Это половой работник Тема, сын станционного смотрителя, а мы знаем, что они состоят в дружеских отношениях с господином магом. И раз уж он решился нам об этом рассказать, да еще при свидетелях, то информация самая что ни на есть точная.
      — Так вот о чем он меня спрашивал, — Митя поморщился. — Он же подходил ко мне и интересовался, что из увиденного ему можно рассказать.
      — А вы что? — вскинулась волшебница.
      — Как что? Я даже не знал, о чем речь. Да и в любом другом случае поступил бы так же, сказал, что пусть говорит полиции все по-честному, что видел, что слышал и прочее.
      — И правильно поступили, — согласился Егор. — Все равно тайное станет явью, — он повернулся к волшебнице. — А что у вас на окомотографе?
      Волшебница бросила взгляд на Митю, взирающего на неё сквозь решетку. И, чуть помедлив с ответом, признала:
      — Ничего хорошего для Дмитрия Тихоновича. Вы отвлекли меня от составления срочного рапорта в столицу.
      — Настолько? — нахмурился Егор.
      — Именно что настолько, — согласилась Лебедева.
      Сыщик потер шею, словно ощущая на ней пуд свалившихся проблем.
      — Давайте рассуждать здраво. Дмитрий никогда не отличался вспыльчивостью и агрессивностью, я бы даже сказал, он, наоборот, излишне мягок, не обижайтесь, друг мой, — маг махнул рукой, дескать, какие обиды в такой момент. — Так вот, — продолжал Егор, -несмотря на то, что все улики, прямые и косвенные, указывают, что господин Демидов виновен, я в это не верю. А посему, скажите мне, Елена Александровна, имеется ли возможность, что все это сфабриковано? Этакая постановка против него, возможно с использованием магии.
      — Такого масштаба? — волшебница покачала головой. — Даже не знаю и не представляю, кто бы мог осуществить. Наверняка какой-то маг, но мы не знаем о таком.
      — Погодите искать виновного, — перебил ее Егор. — Можно ли подделать личность с помощью магии?
      — С помощью магии можно много, — медленно начала волшебница, — но в Крещенске, в столь маленьком городке.
      — Обождите, — вмешался в разговор Митя, — а кристалл? Ну, тот артефакт, что хранил Игнат Исаакович, Слеза Морока. Он наводит иллюзию, вы же сами говорили, что человек обычный, не маг, используя его, может подобраться к кому угодно. Хоть к императору. Так что мешало кому-то притвориться мной?
      — Это правда? Такое возможно? — обратился сыщик к волшебнице.
      — В теории? Да, — нехотя призналась та.
      — Вот видите, — обрадовался Митя. — Может именно поэтому двойник склонился над умирающим Ползуновым, для того, чтобы мы точно разглядели его, то есть моё, лицо.
      — Говорите, убийца склонился над жертвой? — заинтересовался Егор. — Тогда он наверняка должен был испачкаться всего крови, но на Дмитрии следов крови не заметно.
      — Потому что это был не я! — воскликнул маг.
      — А как вы объясните, что убийство совершено с помощью магии? Это вам любой маг подтвердит. И если, использовав утраченный артефакт, некто мог подделать вашу внешность, то смертельная магия в руках простого человека? Смешно. Нет, нелепо!
      — А что, нет артефактов, которые могут не только внешность менять, но и разить смертельным заклятием? — Егор прищурился.
      — Ну отчего же, имеются, конечно. Но как здесь правильно заметили, Крещенск маленький город, и, вдруг, по-вашему тут действует целая банда, да еще и вооружённая до зубов магическими вещами? Откуда бы такое снабжение?
      — Оттуда же, откуда взялась лилия, цветок безумия. Некто постарался привезти в наш город запрещённые вещи, а может и Игнат Исаакович их припрятал, ничего нельзя исключать. Он ушел, но наследие его живет, — железные пальцы крепко сжали прут решетки.
      — Допустим, что это возможно. Но человек должен знать о взаимной неприязни. Более того, находиться рядом, чтобы вот так использовать ситуацию, — Лебедева покачала головой. — Все это слишком сложно организовать.
      — Да об их неприязни знает весь город, благодаря Собакину. Поэтому, если некто решил подставить Дмитрия, то лучшей цели и придумать сложно, — возмутился сыщик.
      — Не знаю, Егор Поликарпович, не знаю, все это как-то надумано. Не поймите меня неправильно, но я обязана сообщить о происходящем в Петербургский департамент, — Лебедева отвела взгляд.
      — Мой отчет о вашем нарушении все еще лежит в столе, — Митя голосом выделил слово вашем. — Так не могли бы вы пойти мне навстречу и отложить отправку бумаг хотя бы на пару дней?
      — И что это вам даст? — вздохнула волшебница.
      — Возможно, мы сумеем найти того, кто подставил Дмитрия. Или хотя бы выяснить причины. Ведь все мы понимаем, это лишь одна деталь мозаики, центром которой является уничтожение господина Демидова, — с жаром начал Егор. — Сначала нападение оборотня. Затем поиски этих артефактов, о которых знал некто вне Зеркального управления. Далее ядовитый цветок, едва не сведший с ума всех жителей Крещенска. И, наконец, это убийство литератора. К слову, я вполне уверен, что убийца нарочно задержался в переулке, чтобы его там увидели, и не просто увидели, а опознали, дабы развеять последние сомнения.
      — Все это лишь ваши мысли, господин Иконин. У нас имеется запись с ока усопшего и его последнее дыхание. И там он вполне четко называет имя своего убийцы. Даже если я задержу доклад, известие в ближайшие дни дойдет наверх, и вот тогда несдобровать будет уже всем нам, как укрывателям, если не пособникам, опасного преступника, — отрезала Елена Александровна.
      — Это же Митя, — Стешка подошла неслышно, глаза ее покраснели от слез, а лицо пошло пятнами, — вы же знаете его, он вам жизнь спас, так неужели не пойдете вы ему навстречу, не дадите шанс на оправдание? Я понимаю, что шанс тот столь мал и невероятен, что и говорить о нем смешно. Но он есть. Да я ночами спать не буду, сама в подземелья пойду, город переверну, но узнаю, что за гадина на дядь мага напраслину возводит.
      — Степанида Максимовна, я вас одну в трущобы не пущу, — тихо молвил сыщик, — соберетесь, так вместе пойдем, всех людей своих подключу, но правду отыщем.
      — А что, если правда в том, что это Дмитрий Тихонович убийца? — усомнилась волшебница. — Разве вы не заметили, какой он стал в последнее время? Злой, не сдержанный, кидается на людей, применяет силу к коллегам! Что если магия свела его с ума? Да, не смотрите на меня так, это случалось и раньше, не все выдерживают магическое напряжение, оттого и бегут прочь, уходят в изгои, лишь бы их не заставляли колдовать и сходить с ума. Не знали об этом? Так вот знайте!
      — Это не он, — ведьма насупилась, — и если за три дня я.
      — Мы, — подсказал Егор.
      — Мы, — поправилась Стешка. — не найдем улик, оправдывающих Митю, что ж, отправляйте свои документы в столицу.
      Лебедева глядела на Степаниду, потом на Егора, затем на Митю, ожидающего ее решения, словно она и есть судья, и, наконец, вздохнув, взглянула на потолок:
      — Видит бог, я хотела поступить по букве закона. Но пусть будет так. У вас два дня на то, чтоб доказать, что господин Демидов невиновен, и не минутой больше. После я отсылаю документы в столицу.
      Стешка молча кинулась на шею Лебедевой, и та растерянно похлопала ее по спине.
      — Мы не подведем, — Егор подмигнул другу и быстро покинул департамент. Ведьма же утерла вновь выступившие слезы и побежала в свой кабинет, оставив Митю один на один с волшебницей.
      — Спасибо, Елена Александровна, — просто молвил маг.
      — Полно вам. Все это выглядит скверно, крайне скверно, именно так, как если б ситуацию спланировал некто похитрее, чем вы, Дмитрий Тихонович, уж не обессудьте.
      — Никаких обид, -заверил ее тот.
      — Вот и славно, и я надеюсь за эти два дня форы, что я дала вашим друзьям, вы не подведете меня и станете сидеть тише воды ниже травы.
      — Именно так, — маг кивнул.
      — Прекрасно, а теперь я пойду подумаю, чем вам можно помочь. А вы отдохните, больше тут заняться нечем, или может книгу какую принести?
      — Нет, спасибо. Я лучше посплю, — заверил ее Митя, и волшебница удалилась.
      После нее у двери появился Захар и протянул магу подушку и плед:
      — Так поуютнее будет, господин маг, — улыбнулся денщик. — Отдыхайте и если что надо, кричите меня. Я тута недалече. Услышу.
      — Благодарю, Захар, благодарю, — маг потер плечо, — если вас не затруднит, я бы черкнул записку, и надо бы ее доставить адресату.
      — Это сей момент, — обрадовался денщик и ушел выполнять просьбу, а вернувшись протянул бумагу и карандаш магу.
      Митя, устроившись у столика, долго смотрел на пустой лист, а после вывел криво и нечетко, так как протез плохо слушался: «Услышанному не верь. Твой Митя».
      Сложив записку, он кликнул Захара:
      — Лично в руки аптекаря Ульяны Семеновны, только ей и никому больше.
      Захар тут же спрятал записку во внутренний карман и, важно кивнув, ушел.
      Митя же, чтоб не терзаться пустыми надеждами, лег спать. Подсунул подушку под голову, укрылся пледом и, едва подумав, откуда Захар их добыл, провалился в благословенную дрему.
              
        Маскарад часть 6
      
      Проснуться его заставил чей-то плач. Морщась от того, что отлежал на жесткой скамье бок, маг сел на лавке, потер рукой глаза и, взглянув на дверь, тут же вскочил.
      — Ульяна Семёновна! — только и смог вымолвить он.
      Девушка сидела у двери на стуле, видно денщик позаботился, и всхлипывала, утирая слезы белым батистовым платочком с вышитыми алыми нитями инициалами.
      — Ульяна Семеновна, — тяжело повторил Митя, опускаясь по другую сторону решетки на колени. — Простите меня. Я, право слово, не стою ни единой вашей слезинки, ну же, взгляните на меня, прошу.
            — Нет, Дмитрий Тихонович, у меня от плача нос краснеет, чего уж я позориться буду, — прогнусавила аптекарь и вновь всхлипнула.
      — Для меня, душа моя, вы с красным носом даже краше будете, — заверил ее маг и, протянув руку сквозь решетку, погладил девушку по руке.
      — Я слышала про убийство, — нервно выдохнула она, не поднимая глаз, — я не верю.
      — Вот и верно. Не верьте, не верьте ничему, что услышите, ибо это не я, клянусь памятью моей матушки, — зашептал маг.
      — Тогда отчего вы тут, а не на свободе? Зачем они держат вас за решеткой, словно дикого зверя! — воскликнула Ульяна и на миг взглянула на Митю.
      — Мои друзья во всем разберутся. Я им верю.
      Аптекарь резко повернулась к магу и, не сводя с него голубых глаз, зашептала в ответ:
      — Вам бежать надо! Мне все равно виновны вы или нет, у меня и план имеется. Я подолью вашему денщику снотворное, у меня в аптеке есть. Заберу ключи, открою дверь, а дальше весь мир ваш, ведь через зеркала вы сможете хоть в Москву бежать, хоть в деревенскую глушь! А пожелаете, так и за границу.
      — А как же вы? — растерялся Митя.
      — А я вас ждать стану, стану себе работать потихонечку да от вас весточки ждать, а как все уладится, так вы меня к себе и заберете. Ну же, Дмитрий Тихонович, молю вас, ради нашего будущего, бегите отсюда! У меня от одной мысли, что вас могут казнить, сердце заходится. Я не смогу без вас, не желаю вновь остаться сиротой! — шепот ее перешёл в крик и оборвался на высокой ноте.
      Митя глядел на нее влюбленным взглядом:
      — Милая моя, милая, заботливая Ульяна Семеновна. Я бы и рад с вами прожить бок о бок в любой точке мира, но с честным именем. Не желаю бежать и бояться как бы меня не схватили, как бы не казнили. Нет, дорогая моя. Вот оправдают меня, и мы сможем быть с вами всегда.
      — Всегда? — повторила Ульяна эхом.
      -Всегда, — заверил ее Митя и тут же добавил, — опять же, я слово дал, что препятствовать расследованию не стану и сидеть буду тихо. Так что вы приходите ко мне завтра и послезавтра, пока я тут, и сделаете меня самым счастливым человеком лишь от возможности созерцать ваше прелестное лицо.
      — Как скажете, — Ульяна зарделась. — И вот еще что. Возьмите флакон с каплями, я их улучшила, вы наверняка удивитесь эффекту, — заверила она. Затем, вздохнув, поднялась со стула и, послав на прощание воздушный поцелуй, покинула департамент.
      Маг еще некоторое время сидел подле решётки, ощущая аромат ее духов, пьянящий и завораживающий. Гладил прутья, хранящие тепло ее прикосновений и жалел лишь об одном — что не признался ей в чувствах.
      — Завтра же скажу, — решил он, возвращаясь на лавку и откупоривая новое лекарство, — хотя, с другой стороны, что если меня и впрямь сошлют в ссылку или казнят? Каково ей, бедняжке, будет думать о мертвом возлюбленном? Нет, не стоит говорить. Как минимум покамест не разберутся с делом. А уж потом непременно признаюсь и предложение сделаю, — решил маг, накапал эликсира в остатки кофе и выпил.
      Вечер наступил как-то внезапно, в четырех стенах без окон время текло иначе чем на воле.
      Когда окошко в очередной раз звякнуло и Захар протянул поднос с ужином, Митя даже удивился:
      — Что, неужто уже пора?
      — А как же не пора, господин маг, итак, простите, задержался, искал для Елены Александровны бумаги в архиве, на предмет чудных дел, — поделился Захар. — Вестимо, ищет, не бывало ли раньше, чтобы вещицы волшебные кто под себя подстраивал.
      — И как успехи? — маг принял поднос с кислыми щами, отварным языком, хрустящими сухарями да хлебом с паюсной икрой.
      — Ничего не нашел, — погрустнел денщик. — Вы кушайте, кушайте, я сегодня тут заночую, ежели что — зовите, враз прибуду и что надо сделаю.
      — Спасибо, Захар, — поблагодарил маг и денщик удалился, оставив Митю в одиночестве.
      Позже заглянула Стешка:
      — Пока ничего, — девушка выглядела уставшей. — Еще раз по отражениям прошлась, аж замутило. Сколько ж они, проклятые, сил берут!
      — Не мало, — кивнул Митя, — так что не лезь ты туда без подмоги.
      — Моя подмога нынче за решеткой отсиживается, — хмыкнула ведьма. — Умеешь ты, дядь маг, неприятности найти.
      — Они исключительно сами меня находят. Я ни при чем, — заверил ее маг. — А ты давай домой иди и отдохни хорошенько. И вот еще что, Лукерье Ильиничне накажи, чтобы не переживала. Все утрясется.
      — Мне б твою уверенность, — скривилась Стешка, — но скажу, конечно, как иначе. Ладно, и впрямь пойду, спать хочу — моченьки нет. А утром сюда и снова за дело, отыщу гадов, кто супротив тебя встал.
      — И я верю, им не поздоровится, — улыбнулся Митя.
      Лебедева не появлялась, да и от Егора новостей не слыхать было. Потому, вернув пустую посуду денщику, Митя принял еще лекарства и порадовавшись как славно, что вся боль унялась, уснул.
      На другой день суета продолжилась. Первой пожаловала Лебедева. Сев у решетки, она серьезно посмотрела на мага:
      — Дмитрий, прошу вас, еще раз расскажите все по порядку с того момента, как вы покинули кухмистерскую. Куда вы направились? Может заходили в лавку или видели знакомых? Нам сейчас важен каждый свидетель.
      Маг отвел глаза, размышляя, как будет выглядеть, признайся он сейчас в провалах в памяти. Впрочем, его и без них подозревали, поэтому, решившись, он заявил:
      — Я оказался на выезде из города по южному тракту, и если вы меня спросите, зачем мне туда понадобилось, то отвечу прямо — не знаю.
      — Как это не знаете? — удивилась волшебница.
      — А вот так, — маг развел руками. — Не помню. Вроде выходил из дверей, и, вдруг, стою на дороге, на телеги таращусь. Даже не знаю, приехал я туда, или пришёл, или с помощью портала переместился. Обратно вот через лужу в департамент вернулся.
      — Вы хотите сказать, что у вас пробел в воспоминаниях? — осторожно уточнила Лебедева, сжимаяпальцами край шали, накинутой на плечи.
      — Именно это я и хочу сказать.
      — Что ж, возможно это от нервного потрясения, такое случается порой с людьми, когда они не помнят, что делали и сил своих не ведают, — поделилась волшебница. — Это может сыграть нам на руку при защите, однако, вам понадобится лечение в скорбном доме для зеркальщиков, что тоже не радует.
      — Нервное потрясение, говорите? Да вот только это не впервые, –добавил маг и принялся загибать пальцы. — Сначала я пошел вас навещать, когда вы болели, а оказался на мосту, сам не знаю как. Затем от иудеев вышел, и тут меня уже бьют разбойники подле меблированных комнат. Ну и вот третий раз вчера.
      — У вас неоднократные провалы в памяти, и вы не удосужились обратится с этим к Степаниде Максимовне? Да что ж вы за человек-то такой! — воскликнула Елена Александровна.
      — Я думал само пройдет, — признался маг.
      — А теперь выходит, что с вами уже более месяца творится ерунда, а мы, ваши коллеги, ни сном ни духом. Ведь вы глава департамента Зеркальной магии, ответственное лицо, и такое детское поведение. Ха! Само пройдет! Сейчас же позову ведьму, пусть она вас осмотрит, — волшебница поплотнее запахнулась в шаль.
      — Елена Александровна. Мне кажется, сейчас у Стешки, да и у вас, другая цель, оправдать мое доброе имя, а про здоровье и позже можно поговорить.
      — Как все это не вовремя, — поморщилась Лебедева. — Ну вы хотя бы можете связать свое состояние с какими-то событиями?
      — Ну, это началось, когда в городе распустился цветок безумия, поэтому я решил, что его яд повлиял и на меня, — предположил Митя.
      — Цветка давно уж нет, а проблема осталась, — волшебница притопнула, — думайте, Дмитрий Тихонович, думайте, что еще с вами происходило необычного.
      — Не знаю, право слово, разве что мои чувства к Ульяне Семёновне. Но едва ли любовь столь пагубна.
      — А вы, значит, влюблены в нее? — прищурилась Лебедева, и маг кивнул. — И давно? Может вас приворожили? Она давала вам какое-то питье?
      — Не говорите чепухи, — вспылил маг. — Я что же, по-вашему, и любви не достоин? И да, кроме лекарства от боли в плече, ничего другого она не предлагала.
      — А лекарства вы давно принимаете?
      — Примерно с вашего приезда, — Митя пожал плечами.
      — Что ж, думаю мне с аптекаршей стоит побеседовать, а покамест я пойду займусь делами. К сожалению мне кажется, что все попытки ваших друзей помочь тщетные, так что постараюсь составить новый отчет вместе с открывшимися мне обстоятельствами.
      Волшебница ушла, и Митя принялся ждать Ульяну. Ему было несколько не по себе, что о его чувствах первой узнала не она, а докучливая Елена Александровна. И оттого маг твердо решил для себя, что едва возлюбленная придет, как он тут же откроется ей, а дальше будь что будет.
      День тянулся невозможно долго, точно патока. Маг чувствовал себя мухой, увязшей в липкой ловушке.Вновь забегала Стешка и обещала сделать возможное и нет. Заходил Егор, коротко отчитался о поисках, пока не принесших плодов.
      Захар доставил вначале обед, а затем и ужин, а Ульяна Семеновна так и не появилась в департаменте. Сколько не прислушивался Митя, сколько не сидел подле решетки, все впустую. Ни стука ее каблучков, ни аромата духов, ни ее самой.
      Уже когда все разошлись, и денщик пожелал магу доброй ночи, внезапно раздался стук в дверь.
      — Да кто еще там? — нахмурился Захар. — У нас же объявление висит, что дни не приёмные, а сейчас и вовсе время спать.
      — Ну мало ли, вдруг дело срочное, — предположил Митя, — ты открой, выслушай.
      — Ага, открой, — насупился денщик, — я открою, а там лиходеи по вашу душу пришли. Вы же тут в камере словно младенец, без всяких сил. Вот они и вас порешат, и меня приголубят, чтоб молчал, значится. Нет, не стану открывать.
      Однако стук повторился, и еще настойчивее, чем прежде.
      — Захар, иди хоть через дверь спроси кто там? Ну, правда, может беда какая.
      — И что вы сделаете? — удивился денщик.
      — Я ничего, а ты Степаниде Максимовне позвонишь, не препирайся, иди.
      — Ох, господин маг. Вот ваша то доброта вас и погубит, помяните моё слово, — денщик погрозил Мите пальцем и, не шибко торопясь, направился к дверям.
      Митя же, прижавшись к решетке, прислушивался, что происходит. Он не думал, что пришли по его душу, однако, некоторое волнение, вызванное столь поздним визитом, присутствовало.
      Под едва слышное ворчание денщика щелкнул замок. Входная дверь со скрипом раскрылась и департамент вмиг наполнился криком.
      — Где она? А где моя ласточка? Я вас спрашиваю, где моя девочка!
      Митя с удивлением узнал хриплый голос мамушки, Ульяниной прислуги, а едва узнав, тут же обмер. Внутри все налилось холодом, а сердце сжала когтистая лапа надвигающейся беды.
      — Чего орете? — возмутился Захар. — Господина мага разбудите.
      — Да не сплю я! — крикнул Митя, прижимаясь к прутьям и пытаясь понять, что происходит в приемной.
      — Ах вот он где, ирод, ну я ему! — заголосила старуха. — А ну прочь, прочь, окаянный, — раздался стук, и тут же отборная брань денщика. Меж тем по коридору затопали башмаки, приближаясь к камере. Вот из-за поворота вынырнула мамушка, вся в черном, как растрёпанная ворона, бледная, губы сжаты в нить. Обдав выразительным взглядом мага, она подбоченилась:
      — Где Ульяна Семёновна? Ну отвечай, паразит, куда вы ее дели?
      — Я не знаю, право слово, -признался Митя. — Я сегодня весь день ждал, что она придет, давеча мне обещала, но увы, этого не случилось.
      — Не случилось, — передразнила его бабка. — Да и правильно бы, что не случилось. Я ей сразу говорила, что не пара вы ей. Еще чего удумала, с зеркальщиком знаться, вы своей бы дорогой шли, а она своей, так нет же, сироточки нашлись. Влезли змеёй в душу к моей ласточке, вцепились в самое сердечко, и вот результат! Нету ее нигде! — мамушка кулем осела на пол и, подвывая, принялась раскачиваться из стороны в сторону.
      — Захар, не стой истуканом, принеси женщине воды, — велел Митя, чувствуя себя не у дел. — Давайте вы расскажете, куда ушла Ульяна Семёновна и отчего вы решили искать ее непременно тут?
      Старуха, достав большой клетчатый платок, шумно высморкалась, потом злобно зыркнула на Митю:
      — А где ж мне, скажите на милость, еще ее искать? А? Если вы тут, так и она тут. Вы ее за собой и в ссылку утащите. Всю жизнь голубушке испоганите! Уу, я вам, — мамушка погрозила магу сухоньким кулаком.
      — Это я уже понял. Отчего вы пришли сюда ночной порой? Или Ульяна Семеновна до сих пор не воротилась домой?
      — Вот именно, что не воротилась! Собралась моя касаточка к вам сюда в клетку. А я ей говорила, не ходи, не надо, накличешь на нас беду. Потом и покупатель не придёт, коли станут кликать «убивцева невеста». Я не для того ее растила, чтобы страдания девочки моей видеть!
      — Вы опять отвлеклись, — напомнил ей Митя. — Итак, она собралась сюда?
      — Ну собралась, — кивнула бабка, принимая из рук денщика стакан с водой. Сделав несколько глотков, она поставила стакан на пол и продолжила, — собраться-то собралась, да тут заявилась барыня ваша. Вся такая статная, прибранная, взгляд надменный. Экая краля в нашу аптеку заглянула, точно княжна в землянку.
      — Так это Елена Александровна видимо, — сообразил маг. — И что же дальше?
      — Как что дальше? Дальше они чего-то там пошушукались в кабинете. Я уж не лезу, рылом не вышла с такими дамами разговоры вести. Так что погуторили они меж собой, а после Ульяна мне и говорит, мол, госпожа волшебница просит с ней пройти. Раз так, то и вас сразу навестит. Так что собрала скоренько корзинку, что для вас готовила, и ушла с дамой то. Да как ушла, так до сих пор и не вернулась!
      — Ерунда какая-то, — Митя потер плечо. — Может зашла к кому в гости? Или дела образовались?
      — Шибко вы мою голубушку знаете, она бы, не предупредив, не стала задерживаться, уж больно за мое здоровье сердечное переживает. Куколка моя ненаглядная, — бабка шмыгнула носом.
      — Но тут Ульяны Семёновны не было. Так ведь, Захар, я не путаю?
      — Не было, господин маг, это точно. Да и Елена Александровна, она еще до обеда отбыла, сказала, дела важные. Ну я так покумекал, решил, что про вас чего узнала, вот и торопится, и все, боле она не воротилась, ни одна, ни с кем-либо.
      — А Ульяночка то моя где? — снова взялась страдать бабка. — Деточка то моя где? Куда подевали, ироды?!
      — Я не знаю. Мне, право, очень жаль, но я сейчас ничем не могу помочь, даже связаться с госпожой Лебедевой не могу, поскольку сил волшебных лишен, находясь в этой камере. Но я уверен, что все наладится. Захар, ступай-ка позвони домой Елене Александровне да Степаниде Максимовне. Может она что знает?
      Денщик, кивнув, ушел, но, минут через десять воротившись, только покачал головой:
      — У госпожи волшебницы трубку никто не берет. А хозяйка ваша Лукерья Ильинична сказала, что госпожа ведьма работать изволит, а Лебедевой она не сторож, как-то так. Не знает, в общем.
      — А Егору? В участок еще звони, может господин Иконин в курсе? — предположил Митя.
      Денщик вновь ушел. На этот раз воротился еще быстрее:
      — Никак нет, господин маг, сыщик ваш и вовсе отсутствует, оттого новостей не имеется.
      — А мне, мне то что делать? — напомнила о себе мамушка, так и сидящая на полу.
      — Вам, — маг нахмурился. — Вам надо идти домой и ждать Ульяну Семеновну. Возможно она уже воротилась и теперь недоумевает, куда вы подевались в такое время.
      — Ох, и впрямь, — бабка подскочила, словно молодая, и, махнув юбкой, сбила стакан. Тот покатился, оставляя на дощатом полу темный след от пролитой воды. Но старуха даже не взглянула на него, не переставая болтать. — Я ж ей, голубушке, и записку не чиркнула, что к вам пошла. А все вы, уу, лиходей, голову мне заморочил!
      — Да я-то тут при чем? — возмутился маг.
      — Ай, что с вами говорить-то, — бабка махнула рукой и, подобрав юбки, удалилась.
      Денщик, пожав плечами, отправился следом, чтобы закрыть за ней дверь.
      Митя же тем временем сел на лавку и задумался. Куда могла подеваться Ульяна? Зачем Лебедевой ее уводить? Ну, допустим, она желала разузнать, не подлила ли аптекарша ему любовное зелье, что само по себе абсурдно. Так волшебница, поди, на месте стала бы искать следы магии. А раз они вместе ушли, то отчего не добрались до департамента? Неужели с ними что-то приключилось?
      Маг потер висок. Он гнал от себя шальные мысли и все же чувствовал, как тучи сгущаются.
      Вернулся Захар и едва открыл рот, чтобы доложить о чем-то, как вновь раздался стук в дверь.
      — Да что ж за паломничество то! — рассердился денщик. — Уж теперича точно баловника с лестницы спущу, так и знайте, Дмитрий Тихонович.
      — Погоди злиться, может мамушка чего забыла? Не оставляла она тут вещей?
      — Нет, — отрезал Захар и, громко топая, ушел. Митя прислушался. Нет, не слышно голоса старой няньки, да и ничьего другого. Лишь хлопнула дверь да возвращается обратно денщик.
      — Ну и что там, Захар? — хмыкнул маг. — Старуха тебе не все гадости сказала или кто другой аудиенции желал полуночной?
      Денщик подергал бороду и смущенно доложил:
      — Не было там никого, господин маг, только вот конвертик лежал, значится, вашим именем подписанный.
      — Почтари давно пятый сон видят, — маг мрачно взглянул на белый прямоугольник в руке денщика. — Так что едва ли новости от кого из друзей, — Митя молча сломал печать, пробежал глазами по строчкам и ему почудилось, что мир накренился, задрожал, и сам он вот-вот полетит вверх тормашками в разверзшуюся бездну.
      — Дмитрий Тихонович, что с вами? — перепугался Захар.
      — Все хорошо, да, хорошо, — соврал маг и вновь посмотрел на листок. Никаких сомнений быть не могло. Глаза не подвели мага, и прочитанные ранее строки все также чернели на бумаге:
      «Если желаете вернуть Ульяну Семеновну живой и здоровой, приходите один».Подписи не было. Впрочем, Мите она и не понадобилась, потому как бумага благоухала столичным ароматом духов Лилия, или же болотом и тухлятиной.
              
        Маскарад часть 7
      
      Смяв письмо и сунув его в карман, маг молча прислонился лбом к железным прутьям.
      — Может вам водички, Дмитрий Тихонович? — осторожно предложил денщик. — Что за вести, от которых на вас лица нет?
      — Худые вести, Захар, — признался Митя, — кажется, мне надо срочно уйти отсюда.
      — Как же это уйти? — не понял тот. — Вы же, вроде как, под стражей.
      — Вот именно, Захар. Вот именно, я тут под стражей, а Ульяна Семеновна где-то там и ей грозит опасность! — маг ударил по решетке протезом, и та отозвалась гулом.
      — Вы уверены? — Захар нервно вцепился в бороду. — Может кто шутки шуткует?
      — Никаких шуток. Сначала Ульяна Семеновна уходит с Лебедевой, затем нас навещает ее прислуга и говорит, что она не вернулась домой, а теперь это письмо, где кое-кто угрожает Ульяне, если я ее не найду вовремя.
      — Так давайте Егору Поликарповичу позвоним, он же сыщик, в миг найдет, — предложил денщик.
      — Дубина ты стоеросовая, Захар. Нельзя, мало ли что она с ней может сделать, если я ослушаюсь! — вспылил Митя. — Открывай камеру, да по-шустрее.
      — Да как же это, вы же слово Елене Александровне давали, да и на меня она рассчитывает. Не губите себя и меня заодно, господин маг, — взмолился денщик
      — Было бы перед кем выслуживаться, — Митя скривился. — Сразу чуял, что с этой женщиной что-то неладно. Жаль раньше отчет наверх не отправил, может всего этого бы не случилось. Открывай быстро, это приказ.
      Захар засопел, достал из кармана связку ключей и принялся перебирать, как бы ища нужный.
      — Ну, чего копаешься? У тебя там ключей пяток, а ты возишься, словно их сотня.
      — Я просто думаю, неладное вы задумали, господин маг.
      — Тебе думать не положено. Исполняй, — рыкнул Митя.
      Захар, хмурясь, отпер камеру, и маг поспешно шагнул через порог, покидая зачарованную клетку. Он приготовился ощутить возвращение магических сил, но ничего не изменилось. Та же пустота осталась внутри, словно нечто важное вырвали с корнем. Митя нахмурился, прикидывая, у всех ли заключённых такие ощущения после заколдованной камеры? И если да, то когда же силы вернутся? Впрочем, размышлять над этим не было времени. Позабыв про цилиндр и перчатки, оставленные в кабинете, маг поспешил в приемную. Денщик, спотыкаясь, побежал за ним.
      — Господин маг, господин маг! — окрикнул он Митю. Тот нервно обернулся, злясь, что его отвлекают так не вовремя. — Господин маг, вы меня хоть по лицу ударьте, а?
      — Зачем еще? — не понял Митя.
      — Ну как зачем, будет ясно, что я вас не пускал, но вы вырвались. Бейте, не стесняйтесь, и не такое терпел, — денщик зажмурился, подставляя под удар скулу.
      Маг на миг замер в раздумьях.
      — Да чтоб тебя, выдумщика, — пробормотал он и неловко стукнул левой аккурат в челюсть. Захаруэтого хватило. Охнув, он раскинул руки да завалился на спину. Маг же, более не отвлекаясь на ерунду, выскочил из департамента на темную улицу.
      Он мчался мимо горящих фонарей и спящих окон. Не обращал внимания на пронзительны клаксоны и ругань извозчиков. Все его мысли занимала теперь Ульяна Семёновна. Митя до одури боялся как бы сумасшедшая, а по-другому и не скажешь, Елена Александровна не сотворила чего с несчастной девушкой.
      — Зачем я только рассказал Лебедевой о своих чувствах к Ульяне, — шептал на ходу маг, походя на безумца, — зачем подверг ее опасности! Но к чему она понадобилась волшебнице? Чего я не знаю о Елене Александровне?
      Вопросов имелось куда больше, чем ответов. И маг готов был волком выть и на стены кидаться, лишь бы понять, уразуметь, для чего Лебедева затеяла эту странную игру. Для чего подставила его в убийстве, но после заставила выйти из камеры? К чему весь этот фарс, эта арлекинщина? Митя не был знаком ни с ней, ни с ее покойным мужем, значит едва ли он перешел ей дорогу. Но что если ее что-то связывало с Игнатом Исааковичем?
      От такой мысли Митя аж встал как вкопанный, и на него тут же налетел военный с щегольски закрученными усами и при мундире.
      — Коль пьян, так иди домой, а не путайся под ногами! — прикрикнул он на Митю и тут же закашлялся, поспешно прикрыв рот кулаком. Маг не успел даже извиниться, как военный, ускорив шаг, обогнал его и торопливо исчез в парадной ближнего дома.
      Митя же, перебежав дорогу, устремился к кирпичному зданию с башенкой. Тому самому, где ранее жил наставник, затем квартировался Лазин, и вот теперь обосновалась Лебедева.
      Завидев Митю, консьержка, прикорнувшая в своём углу, встрепенулась и кинулась ему навстречу:
      — Стойте, стойте, куда вы?
      — К госпоже Лебедевой, — отозвался Митя, поднимаясь по лестнице.
      — Так нету ее дома то, а без хозяйки идти нельзя, — напустилась женщина, кутаясь в шаль.
      Маг обернулся, сбежал по ступеням и, нависнув над худосочной особой, процедил:
      — А мне без разницы, есть она там по-вашему или нет, ключ, живо! Или вы меня не узнаете?
      — Узнаю, господин маг, но ключ не дам! –пискнула тетка, сжимаясь, словно в предчувствии удара. — Хоть убейте, не дам. Не положено!
      — Дура! Сам возьму, — огрызнулся Митя и, оттолкнув консьержку в сторону, кинулся к шкафчику с ключами.
      — Убивают, люди добрые, — заорала вдруг тетка в голос. — Помогите!!!
      Чертыхнувшись, маг поскорее вырвал ключ с крючка и, не обращая внимания на дурную бабу и на хлопанье дверей, из-за которых выглядывали перепуганные жильцы, кинулся наверх.
      Ключ только успел повернуться в замке, а Митя уже ворвался в квартиру. Он, конечно, не был уверен, что застанет здесь волшебницу и сможет предъявить ей обвинения. Но надежда оставалась. Однако ж, жилище встретило его темными комнатами и пустым коридором. Вихрем промчавшись по помещениям, маг зарычал от беспомощности. Лебедевой не оказалось, и, конечно же, Ульяны тут тоже не было.
      — Да где же вы прячетесь, Елена Александровна, — прошептал маг, еще раз обходя комнаты и вновь не замечая ничего интересного. Он уже собирался покинуть пропахшую лилиями квартиру, как вдруг вспомнил о тайнике. Подойдя к стене и сняв с нее картину, маг принялся искать нужный кирпич. С помощью магии все получалось гораздо проще, и Митя только теперь осознал, как привык пользоваться своим даром. Теперь же протез, тяжелый и неудобный, двигался со скрипом, утруждая и без того несчастное плечо. Тайник без магического зрения поди найди, да к тому же, в такой момент, когда он чуял, что дорога каждая минута, перемещаться придется пешком, а не через зеркала.
      Но вот один из кирпичей дрогнул под пальцами, и маг, вцепившись в края, поспешно вынул его из стены. В темной нише что-то белело. Митя выгреб содержимое и скривился, как от боли. Белый батистовый платочек с алой вышивкой, тот, что он давеча видел у Ульяны Семеновны в руках, портили бурые пятна крови. Прижав платок к груди, маг принялся рассматривать, что еще есть в нише, и выудил записку. Подойдя ближе к окошку, он в неровном свете луны с трудом прочел: «В полночь на воздушной пристани. Будьте один».
      За спиной, точно подгадав момент, забили часы. Маг оглянулся, золотые стрелки сложились в ровную прямую. Половина двенадцатого.
      — Что ж, время еще есть, — сообщил сам себе Митя, после чего спрятал все находки в карман и, не заметив, что записка упала на пол, побежал прочь из злополучной квартиры.
      Кто-то попытался остановить его, кто-то ругался, Митя не обращал на жильцов внимания. Выскочив из дома, он направился к дороге и, вскинув руку, почти сразу же остановил паровую машину.
      — К воздушной пристани, живо! — скомандовал маг.
      — В такой-то час? — усомнился возница.
      — Приказ мага Зеркального департамента, — процедил Митя, поднимая железный кулак. Блик от света фонаря, скользнувший по протезу, заставил водителя прикусить язык и, вывернув руль, давить на газ.
      Паровик мчался мимо спящих зданий и освещённых улиц, шумных пивных и темных подворотен. Редкие прохожие спешили на работу или домой. Изредка попадались лихачи на тройках с бубенцами, увозящие в закрытом экипаже любителей ночных приключений. Митя глядел на Крещенск, живущий своей обыденной жизнью, с омерзением и ненавистью, ведь сейчас где-то там, во тьме, безумная Лебедева держала в заложницах Ульяну Семёновну, но ни одной живой душе в этом большом городе и дела не было до его печали.
      У входа на территорию воздушного вокзала Митя впрыгнул из машины и направился к калитке.
      — Эй, а деньги? — окликнул его водитель.
      — Завтра в департамент подъедешь, там с тобой и расплатятся, — отмахнулся маг и тут же позабыл о нем.
      Митя еще не решил, как станет открывать калитку, если та заперта, ведь магических сил у него не было. Но оказалось, что калитка открыта. При этом в сторожке охранника светилось окошко, значит, территория охранялась. Решив, что разберется со сторожем при встрече, маг направился к лестнице.
      В дневное время подъем к пристани осуществлял подъемник. Железная кабинка с раздвижными дверями приводилась в движение хитрым механизмом, который под землей вращали запряженные лошади. По темному же времени суток подъемник стоял внизу, распахнув двери в свой темный зев, точно вход в пещеру к дракону. Мите даже почудилось, что там внутри кто-то есть, но проверять так ли это он не стал, боясь опоздать к назначенному времени. Не рассчитывая на подъемное устройство, он бегом направился к лестнице.
      Ступени отозвались гулом, едва он начал подъем, значит ни о какой внезапности речи идти не могло. Что ж, пусть все будет так, как будет, решил про себя маг, не сбавляя шаг. Первый пролет, второй, третий. И вот он уже на уровне крыш большинства домов в городе. Еще несколько десятков ступеней и даже гостиница, все еще закрытая на ремонт, остается там. Под ногами.
      Последний пролет маг проделал неспешно, не желая выглядеть затравленным. И хотя сердце его билось бешено, а все мысли крутились лишь вокруг Ульяны Семеновны, он надеялся показать Лебедевой, что он не тот, кого просто запугать.
      Едва маг шагнул на пристань, как сразу же заметил на другом конце, на скамейке, хрупкую фигурку. Прожектора, включенные по ночам, дабы дирижабли не врезались в вышку, освещали всю площадь достаточно, чтобы не осталось сомнений — это Ульяна.
      Девушка сидела на скамейке и казалась такой маленькой и такой далекой. Позабыв о любой опасности, Митя побежал к ней. Оставляя за спиной здание станции, украшенное колоннами и резными дверьми, кованные перила, охраняющие путешественников от падения вниз, и даже собственные страхи. Главное, что Ульяна Семёновна была здесь, и он пришел вовремя.
      Подбежав к скамейке, Митя упал на колени и, взяв Ульяну за руки, принялся покрывать их поцелуями:
      — Господи, как я боялся за вас, душа моя, как дрожал, — шептал маг, ощущая как свербит в носу, — ну ничего, вот я здесь и все разрешится лучшим образом, вы же мне верите? — он взглянул ей в лицо и только теперь заметил на ее щеках кровь. Мелкие раны иссекли нежную девичью кожу не только на лице, но и на руках, как если бы ей пришлось закрываться от нападения.
      — Боже мой, — с ужасом прошептал Митя, рассматривая кровоточащие ссадины, — кто это сделал, Ульяна Семеновна? Лебедева, да? Я с нее шкуру спущу, какова дрянь!
      — Это не она, — аптекарь внимательно взглянула на растерянное лицо мага и, прижав руки к груди, добавила, — это ваших рук дело, Дмитрий Тихонович.
      — Что? — не понял Митя. — Погодите, в каком смысле моих рук дело? Вы хотите сказать, что она напала на вас из-за меня? Не спорю, вы, душа моя, стали невинной жертвой этой гарпии! Но давайте же уйдем отсюда, пока она не явилась.
      — Я никуда с вами не пойду, — спокойной произнесла Ульяна, и во взгляде ее голубых глаз маг впервые увидел холод, — я еще раз говорю, что на меня напали именно вы.
      — Чушь какая-то! — маг вскочил на ноги. — Во-первых, я не видел вас со вчерашнего дня. Во-вторых, у меня пропал дар, видимо, это откат после нахождения в зачарованной камере, а в-третьих, это наверняка был тот гад, что использует артефакт и прикидывается мной! Он ведь и литератора убил, он, не я, вы поверьте мне, Ульяна Семеновна, я же не смогу вам солгать! Я люблю вас!
      Ульяна наклонила голову на бок и усмехнулась:
      — Как это романтично, господин Демидов. Признание в любви барышне, находящейся в беде. Но есть один нюанс, я не люблю вас. Более того, вынуждена вас огорчить, но меня никто не похищал, я просто ждала вас тут. А что до потери магического дара, так помните новый эликсир, что я вам дала? Я еще сказала, что вам понравится его действие, так вот оно, наслаждайтесь, вы более не маг!
      Митя отступил на шаг назад, взглянул на перемазанную кровью девушку и затряс головой, точно отгоняя кошмар:
      — Что вы такое говорите, вы верно не в себе?
      — О, я более чем в себе, в здравом рассудке и трезвой памяти, как принято говорить у юристов, — огрызнулась Ульяна. — А вот вы действительно не в себе, сбежали из камеры, похитили меня, а когда я отказалась сопровождать вас в вашем бегстве, то напали на меня, — она театрально заломила руки, — ударили магией бедную несчастную девушку, посмевшую дать отпор главе Зеркального департамента. Но я в своем праве, и оттого повторю еще хоть сто тысяч раз — я не люблю вас, Дмитрий Тихонович, и никогда с вами не буду! — крикнула она.
      Митя молча смотрел на нее, не понимая, что происходит. Наконец, чуя, что пауза затягивается, он решился:
      — Если вы все это устроили лишь для того, чтобы отказать мне в любви, то подскажу вам, это можно было сделать куда прозаичней. Передать мне записку, например, или вовсе позабыть и не навещать меня. К чему же этот фарс?
      — Глупый, глупый маг, вы еще не поняли, что дело далеко не в чувствах, их не было и быть не могло. Каждый раз находясь подле вас мне становилось противно! Гуляя с вами, я искренне надеялась, что вас собьют ходок или паровая машина. А ваши откровения и жалобы на судьбу раздражали меня, и я из последних сил держалась, дабы не выцарапать вам глаза! Да, я разыграла этот спектакль, чтобы загнать вас в угол, ведь, по сути, вам некуда отступать. Или вас казнят ваши же зеркальщики, или вот, пожалуйста, сделайте шаг в бездну и освободите себя от унизительных процессов, — Ульяна кивнула в сторону перил.
      — При всем моем к вам безмерном уважении, я не самоубийца, да и суд поймет, что я не виновен, — строго произнес маг.
      — Ох, какой же вы непонятливый, Митя! — скривилась Ульяна и достала из кармана юбки револьвер. — Не будет для вас никакого суда, кроме божьего. Давайте же я вам помогу принять решение. Считаю до трех, и или вы прыгнете сами, или я пристрелю вас, как шелудивого пса. И всем скажу, что это самозащита от спятившего мага.
      Она вдруг снова стала точно ангел и произнесла звонко и с надрывом:
      — Господа, он пытался лишить меня чести. Господа, я лишь защищалась, и мне так жаль, так жаль! Но я лучше отправлюсь на эшафот, чем подвергнусь его домогательствам!
      — За что вы со мной так? — маг приложил руку к груди, ощущая, как болезненно сжимается сердце.
      — За что? — удивилась Ульяна. — За что? Нет, голубчик, не за что, а за кого! Из-за вас погиб великий и мой единственный родной человек Игнат Исаакович, а я всего лишь мщу за него и, поверьте, он был бы доволен.
      — Игнат Исаакович ваш крестный? Как такое может быть? — удивился Митя. — Он ничего не говорил, да и, опять же, его убила Варенька, не я.
      — Молчи, тварь! — обозвала его Ульяна. — Да, я не смогла найти ту ведьму, надеюсь, она давно уже кормит червей. Но виной всему все равно ты, он пригрел тебя, обучил, и вот чем ты ему отплатил. Да чтоб ты сдох! Шагай к краю! Жаль, что тебя не задрал волколак или не убили бандиты. Все приходится делать самой, — скривилась она, помахивая револьвером и заставляя Митю отступать к пропасти шаг за шагом.
      — Так за всем этим стоишь ты? Но как?!
      -О, у Игната было много друзей во всех кругах, и они откликнулись на мою мольбу о помощи. Да, Митя, и среди разбойников, и в прессе, и даже среди светских господ, всюду имеются те, кто задолжал крестному услугу. Впрочем, это не важно. Шевелись, я не желаю находиться здесь до рассвета!
      Маг остановился у самого края платформы, ощутил, как ветер толкает в спину. Далеко внизу ему почудилось движение и гулкие хлопки, точно некто баловался фейерверком на Рождество. Затем загремели ступени. Но Ульяна даже не оглянулась в их сторону, но заметила взгляд Мити:
      — Не надейтесь, господин Демидов, это спешит моя подмога. Проверить, отчего ты до сих пор не распластался у подножья башни. Дядька Кабан, которого ты знаешь как Захара, очень пунктуален.
      — Захар — Кабан? Тот самый глава воровского мира? — переспросил маг.
      — Да, он самый. Но тебе это уже не важно, прыгай, а не то выстрелю.
      Маг взглянул в упор на Ульяну и кивнул:
      — Стреляйте, Ульяна Семёновна, уж лучше так, чем расшибиться о землю или, не дай бог, остаться калекой. Стреляйте, раз решили. Вот он я, стою перед вами, — Митя раскинул руки, — без защиты, без злых помыслов, стреляйте и, молю об одном, не промахнитесь.
      Меж тем поднимавшийся уже достиг верха и теперь шел в их сторону. Краем глаза Митя заметил, что это не Захар, но виду не подал.
      — Что так долго? У меня тут строптивец прыгать не желает, ну-ка помоги ему, — бросила она, не оборачиваясь.
      — Помогу, но лишь после того, как вы опустите оружие. Сдавайтесь, Ульяна Семёновна, порт в окружении, — Егор взял девушку на мушку.
      Ульяна резко обернулась, словно не веря своим ушам, и с ненавистью посмотрела на сыщика. Правой рукой тот держал пистолет, а левой зажимал бок, и Митя видел, как потемнела одежда под его пальцами.
      — Вот значит как, — процедила Ульяна, — двое на одну теперь.
      — Опустите револьвер и сдавайтесь, — повторил Егор, — бежать вам некуда.
      — Да разве я собираюсь бежать? — удивилась Ульяна. — Разве видите вы, как я, несчастная одинокая девица, бегу от вас прочь? Нет, господа, я встречу опасность лицом к лицу. Господь будет мне свидетелем, что я не желаю этого, что во всем виноваты лишь мои дружеские чувства, которые Дмитрий Тихонович принял за любовь. А вы, Егор Поликарпович, его друг и, конечно же, не могли не подсобить товарищу, пришли сюда, чтобы запугать меня, принудить к ужасному и греховному!
      — Что вы мелете?! — возмутился сыщик. — Повторяю, бросайте револьвер и подойдите ко мне!
      — Прости, господи, грешна я, — всхлипнула Ульяна и начала читать отче наш, медленно отступая на другую сторону пристани.
      — Егор, держи ее, сейчас прыгнет! — сообразил Митя, вспомнив повторяющуюся молитву из уст Васьки Косого.
      — Но зачем? — удивился сыщик.
      Ульяна достигла края пристани и, выкрикнув:
      — Уж лучше так! — шагнула в пропасть.
      Мите показалось, что все происходит, как в сломанном окомотографе. Вот Ульяна делает шаг в пустоту и медленно начинает исчезать за краем причала. А вот он кидается вперед, в одном бешеном прыжке преодолевает всю ширину причала, успевает зацепиться протезом за кованые виньетки ограждения, ныряет в бездну и в последний миг хватает Ульяну за запястье.
      Сильнейший рывок едва не выдрал железную руку из плеча. Взвыв от боли, Митя еще сильнее вцепился в девушку.
      — Митя, держись. Я вас вытяну! — крикнул Егор.
      А маг не сводил взгляда с лица Ульяны. С ее бездонных голубых глаз, сейчас наполненных злобой, с белокурых локонов, точно у ангела на картине, с тонких черт лица, которые он так полюбил. Чувствуя, как силы покидают его, он улыбнулся ей, стараясь подбодрить. Однако девушке это было не нужно. Лицо Ульяны исказила гримаса гнева и, подняв руку так, чтобы дуло смотрело прямо на мага, она нажала на спусковой крючок.
              
        Маскарад часть 8
      
      Часом ранее..
      Выпрыгнув из паровика, Егор взлетел по ступеням и забарабанил в дверь департамента. По вечернему времени там обычно никого не бывало, но он знал, что сейчас, когда Митя под арестом, Захар ночует тут же, в конторе.
      На стук никто не отозвался.
      - Да что ж такое, спят уже что ли? – заворчал сыщик. Он не мог вот так уйти, у него имелись срочные новости, которыми он хотел поделиться с другом. Он еще раз постучал, а потом, не дожидаясь ответа, повернул ручку. К его удивлению дверь открылась.
      Переступив порог, Егор оказался в приемной, но денщика не увидал.
      - Эй! Захар! – крикнул он и прислушался, но лишь тишина была ему ответом.
      Чувствуя, что происходит что-то неладное, он достал револьвер и крадучись, мягким шагом пошел вперед по коридору. Заглянул в кабинет Стешки, затем в комнату Лебедевой. Дверь в кабинет Мити была заперта, но на всякий случай сыщик подергал ручку, проверяя сей факт.
      Дальше он завернул за угол и направился в ту часть, где располагалась камера. То, что он увидел, заставило его поморщиться.
      Камера была распахнута, Мити в ней не было. В коридоре валялся стакан, и пролитая вода темнела, впитавшись в доски. Что тут произошло? Неужели маг напал на денщика, который принес ему воды?
      Но зачем Захар его выпустил? А что если не выпускал? Сыщик осторожно вошел в камеру и огляделся. Что если все именно так, как показывает окоматограф и говорят свидетели? Дмитрий Тихонович и есть убийца, заманил сюда денщика, отобрал ключи да вырвался прочь, и теперь ищи его как ветер в поле.
      - Но Захара то он куда дел? – сам себя вслух спросил Егор. – Не мог же он его с собой забрать. Это же лишняя обуза, – Егор вышел из камеры. Поднял стакан и, посмотрев как свет играет на гранях, добавил, – нет, не мог. Значит, денщик или сбежал, или все еще тут.
      Вернувшись в приемную широким шагом, Егор поставил стакан на конторку, остановился посередине комнаты и задумался. Где еще он не смотрел? Ответ пришел сам собой. Откуда-то снизу донесся не то вздох, не то стон.
      Выругав себя, что забыл про подвал, сыщик отворил дверь и взглянул во тьму, царящую внизу.
      Кто-то действительно возился там у подножия лестницы. Но разглядеть — кто, не имелось никакой возможности.
      - Я сейчас вам помогу, – крикнул Егор, - оставайтесь на месте! – и тут же подумал, куда человек денется? Он верно ранен или связан, или и то, и другое.
      Заглянув за конторку, он приметил фонарь, с которым денщик обычно спускался на цокольный этаж. Покрутив ручку, и дождавшись когда лампа разгорится, сыщик поспешил вернуться в подвал. Освещая лестницу, он аккуратно начал спускаться. Ступени поскрипывали под его весом, заставляя напрягаться с каждым шагом. Держа фонарь повыше в левой руке, правой он все так же сжимал револьвер. Желтый круг света окутывал его и покачивался, создавая причудливые тени. Пахло пылью и старой бумагой, которая хранилась тут же в шкафах. По спине побежали мурашки, чудились скрипы, шорохи. Не то крысы разбегаются, возмущенные вторжением в их вотчину, не то старый паровой котел вздыхает во тьме.
      - Эй, где вы? – позвал Егор, останавливаясь на последней ступени и подымая фонарь повыше. - Отзовитесь!
      Стон раздался откуда-то из-под лестницы. Сомнений быть не могло - это уж точно не морок и не трубы, а человек. Поспешно спустившись и заглянув в нишу под ступенями, Егор присвистнул от увиденного.
      В самом углу лежала Елена Александровна. Щиколотки ее обматывала веревка, запястья такая же веревка перетягивала за спиной. На голове у бедной женщины находился мешок, так что несчастная не могла ничего видеть вокруг себя да и освободиться не имелось никакой возможности.
      Убрав револьвер, Егор первым делом снял с нее мешок и тут же чертыхнулся, увидев у плененной женщины еще и кляп.
      - Потерпите, сударыня, сейчас уберу, – пообещал Егор, освобождая волшебницу, – вот так, вот и замечательно. Вы меня слышите? – спросил он, тревожно разглядывая женщину.
      Глаза Лебедевой были закрыты, лицо бледное, губы пересохли. Обычно идеальная прическа растрепана, а платье все в пыли. Не дожидаясь, когда Лебедева придет в себя, Егор подхватил ее на руки и поспешил вынести из этого тёмного плена наверх.
      В приёмной он уложил ее на лавку для ожидающих, убрал с лица темную прядь спутавшихся волос и поспешил к конторке, где видел графин с водой. Наполнив его до половины, он вернулся и, приподняв голову волшебницы, попросил:
      - Елена Александровна, давайте глоточек сделайте, сразу легче станет. Ну же, сударыня, не пугайте меня, пару глоточков, а после я вас в госпиталь отвезу, а Дмитрия Тихоновича за такое злодейство лично найду и в камеру верну, уж будьте спокойны.
      Ресницы волшебницы задрожали. Открыв глаза, она посмотрела на Егора и сипло произнесла:
      - Нет.
      - Что нет? Я не понимаю, – признался сыщик, поднося к ее губам стакан.
      Лебедева послушно сделала пару глотков и попыталась сесть, но тут же застонала.
      - Вы лучше лежите, - посоветовал сыщик, - я сейчас карету скорой вызову, - он хотел подняться, но Елена Александровна ухватила его за руку.
      - Не надо карету, мне уже лучше, но найдите его, прошу вас.
      - Найду, уж я найду, – Егор сжал кулаки. – Я то его еще защищал, а он напал на вас! За это нет Дмитрию прощения.
      - Не его, – Лебедева поморщилась, - Захара.
      - Захара? – переспросил Егор. – Простите, я не понимаю, а причем тут денщик?
      - Это он напал на меня. Попросил спуститься в подвал, а там ударил, да так, что я сознания лишилась, а когда очнулась - кругом тьма и не двинуться, – волшебница вздохнула. – Помогите мне сесть, Егор Поликарпович, слава богу, что вы пришли сюда. Боюсь представить, сколько бы еще мне пришлось там провести в этой пыльной тьме, и выжила бы я.
      Сыщик, придерживая волшебницу, помог ей сесть и та начала растирать затекшие запястья.
      - Я ничего не понимаю. Зачем Захару на вас нападать?
      - Видимо, чтобы манипулировать Дмитрием Тихоновичем и выставить меня злодейкой. Вот только боюсь, что мы с вами все неверно поняли. И враги пробрались в сам департамент. Наверняка Захар пускал сюда мальчика. И брошку украл и обыскивал кабинеты. Господи, я же сама его привела сюда, какая я дура! Даже про то, что Митя якобы спрятал артефакты в каморке Степаниды я Захару рассказала по глупости. Выходит ребенок пострадал из-за меня, и теперь неизвестно, что с ним будет, – Лебедева закрыла лицо руками.
      - Да я же как раз потому сюда и приехал, – обрадовался Егор. - Мальчик в себя пришел. Я оставил своего человека с ним, и сразу сюда. А еще днем удалось нескольких нищих арестовать, и один из них признался, что напал на Дмитрия Тихоновича, потому как от Кабана приказ получил.
      - Что вы сказали? – Елена Александровна взглянула на Егора.
      - Кабан, говорю, нанял.
      - Да нет, другое, про мальчика! – перебила его волшебница. - Он пришел в себя? Спасибо, господи, спасибо, - зашептала она. – Я немедленно иду в госпиталь. Ужасно выгляжу, ужасно. Ну и пусть, не важно! – она встала и неловко подошла к зеркалу, стала оправлять прическу и отряхивать юбку. - Вот что, Егор Поликарпович, я к мальчику, сама его обо всем расспрошу, а вы найдите Захара.
      - Тут бы Митю найти, – подал голос сыщик.
      - И его, разумеется, боюсь, ему грозит ужасная опасность, поторопитесь, - Лебедева одарила сыщика тревожным взглядом и, открыв портал, исчезла.
      - Легко сказать, – проворчал Егор, - как мне его искать, по запаху? – тут он на миг замер и затем, хлопнув себя по лбу, кинулся к телефону.
      - Алло, алло, девушка, на коммутаторе! Соедините меня с квартирой Вульфов, срочно!
      Памятуя о крутом нраве главы семейства, Егор и сам не знал, на что рассчитывать. Но в данный момент Софья показалась ему единственным выходом из ситуации. Удача была на его стороне, и, после щелчка, в трубке послышался голос девицы Вульф.
      - Я вас слушаю.
      - Софья Викторовна, это Егор Поликарпович. Долго объяснять, но вы срочно мне нужны, надо отыскать Митю, он в беде.
      - Где вы? – голос ее звучал на удивление ровно.
      - В департаменте.
      - Ждите, буду, – пообещала Софья, и звонок прервался.
      Минуты ожидания потекли одна за другой. На всякий случай Егор еще раз осмотрел весь департамент, разве что не стал приближаться к зачарованной ведьмовской каморке. Несколько раз он выходил на улицу, пытаясь заметить следы или подсказку, куда мог уйти Митя, однако все было зря, никаких намеков, где он теперь и зачем туда направился, не находилось.
      Когда послышался топот железного ходока, Егор и не обратил внимания, но механическая детина остановилась у тротуара, и Софья ловко выпрыгнула из седла, заставив Егора удивиться.
      - Что с ним? – без лишних вопросов и предисловий спросила Софья, оглядываясь кругом.
      - Бежал из камеры, идемте провожу.
      Девушка кивнула и направилась за сыщиком. В камеру она вошла одна. Медленно прошла подле каждой стены. Тронула рукой подушку и плед, в которые кутался заключённый. Затем остановилась у порога и шумно втянула носом воздух.
      - Чуете? – тихо спросила она, но Егор только покачал головой.
      - Лилии, этот неприятный запах, он тут, - она взмахнула рукой в воздухе.
      - Возможно Елена Александровна заходила сюда. Это же ее духи, - напомнил сыщик.
      - Вы уверены, что она была тут в пределах нескольких часов? – Софья вопросительно взглянула на Егора.
      Сыщик вспомнил связанную Лебедеву и покачал головой:
      - Нет, весь день она находилась в другом месте.
      - Точно? – Софья прищурилась.
      - Более чем. Я сам ее недавно вытащил из подвала измученную и связанную, Захар напал на нее еще утром и запер там во тьме.
      - Это ужасно, с ней все хорошо? – заволновалась Софья.
      - Да, сейчас она в госпитале, но давайте не будем отвлекаться. Куда нам идти?
      - По следу, – призналась Софья и, поправив накидку, спешно пошла прочь от камеры по коридору. Егору только и оставалось, что идти следом за ней.
      Вместе они прошли по улице. Изредка Софья останавливалась и морщилась.
      - След тает, – наконец пожаловалась она. - А вот тут он еще с кем-то пересекся.
      - О, мы же его найдем? – с надеждой в голосе спросил Егор.
      - Должны, – коротко отозвалась Софья, - вы сейчас на меня особо не смотрите. Зрелище будет не очень, - заверила она. В тот же момент лицо ее принялось удлинятся, показались клыки. Девушка сильнее согнулась, но полностью в волка обращаться не спешила. Не произнося ни слова, что, впрочем, и неудивительно, наверняка в таком состоянии речь становилась затруднительна, она ускорила шаг.
      Совсем скоро стало ясно, что они идут к квартире Лебедевой. У подъезда Софья приняла привычный облик и морщась потерла поясницу:
      - Спина устает так передвигаться, - поделилась она с Егором, тот понимающе кивнул и зашел в подъезд.
      Несмотря на поздний час, в холле оказалось людно. Консьержка, кутаясь в шаль, плакала. Несколько жильцов, потрясая кулаками, ругались.
      - Безобразие! Я буду жаловаться! Посреди ночи врываться в приличный дом, что это за мода!
      - Видели, как он меня толкнул? Едва не уморил! – неприятно визжала полная барышня в розовом халате.
      - Ничего, я полицию вызвал. Они и разберутся, – рыкнул пожилой усатый мужчина, судя по выправке, отставной военный.
      - Сыщик Иконин, – представился Егор, – объясните, что произошло?
      Сквозь сбивчивый рассказ Егор быстро понял, что некто ворвался сюда, схватил ключ от квартиры волшебницы и без позволения проник туда, а после бежал.
      - Вор даже может. Поди унес что, – визжала хозяйка розового халата.
      - А все вы виноваты, – военный сверкнул очами на Егора, - плохо работаете!
      - Исправимся, - пообещал сыщик и, не дожидаясь, когда на него вывалят все жалобы мира, направился в квартиру Елены Александровны. Софья шла рядом.
      Дверь оказалась открыта и проникнуть внутрь можно было без проблем.
      - Он тут был, - тут же заявила Софья, – но недолго, - она начала принюхиваться, проходя по комнатам. - Дольше всего пробыл тут, – Софья указала на кабинет.
      Егор включил свет в комнате, зашел и огляделся. Вначале он ничего не заметил, но тут его взор привлек скомканный листок бумаги. Подняв и развернув его, он хмуро взглянул на Софью.
      - Что там? – кинулась она.
      - Мне срочно надо на воздушную пристань. И я опаздываю, - признался Егор, и высокие напольные часы, точно в подтверждение его слов, пробили полночь.
      - Я с вами, – тут же заявила Софья, - и не думайте отказываться.
      Егор хотел было возмутится, но махнул рукой, времени на споры не было. Спустившись, он, не обращая внимания на неугомонных жителей, тут же взялся за телефон и вызвал несколько нарядов полиции из участка к воздушному порту.
      Паровик остановился у ворот воздушного порта. Первое, что кинулось в глаза Егору, это открытые ворота и отсутствие охранника, хотя свет в сторожке горел.
      - Стойте тут, – велел он Софье и направился к домику.
      Видимо, сегодня у Егора был вечер открытых дверей, потому как и тут оказалось не заперто. Более того, на полу в луже собственной крови лежал охранник. Сыщик присел и, приложив пальцы к едва заметно дергающейся на шее жилке, облегченно вздохнул. Жив.
      Поднявшись, Егор взялся за трубку. Но аппарат молчал. Тут в дверь заглянула Софья.
      - Я же вас просил, - начал было Егор, но девушка его перебила.
      - Егор Поликарпович, там у лестницы кто-то есть, - прошептала она, - он скрывается в тени, но я его чую.
      - Запах знакомый или нет? – тут же уточнил сыщик.
      - Человека не знаю, но в департаменте им пахло, - заверила Софья.
      - Ну раз это не Митя, то, видимо, Захар, - Егор цыкнул зубом. - Что ж, пойдем поздороваемся.
      Сыщик пошел первым, но Софья и не думала оставаться у ворот и пристроилась подле него.
      Как бы предвещая вопросы, она тихо заявила:
      - Напоминаю, магия на меня не действует, и раны заживают быстрее.
      - А пулю вы переживете? – проворчал Егор, и Софья только фыркнула, но благоразумно держалась позади.
      Сыщик остановился неподалеку от лестницы, осмотрелся. Там, наверху, у самой пристани, ярко горели прожектора, их света хватало, чтобы, пусть слабо, но освещать весь порт. Казалось тут безлюдно, даже птица не пролетит или полуночная охотница кошка не скользнет тенью, и все же он нутром чуял, что Софья права, и некто затаился в нише, куда обычно заходили пассажиры для посадки на лифт.
      - Захар, выходите, - крикнул Егор, нарушая общую тишину, – я знаю, что вы тут, нет смысла таиться.
      Послышался хриплый смешок, и из теней выскользнул денщик. Вроде та же клочковатая борода, тот же мужик, но что-то в нем неуловимо изменилось. Егор видел, что перед ним опасный человек. В каждом движении Захара теперь сквозила лёгкость, плавность, будто ласка вышла на промысел.
      - Не ожидал вас тут увидеть, Егор Поликарпович, – снова хмыкнул Захар. - Да еще с дамой. Шли бы вы домой, всем бы лучше было.
      - И Елене Александровне? – прищурился сыщик, сжимая пальцами рукоять револьвера. – Ей, думаете, лучше было в подвале, связанной да с мешком на голове?
      Егор ждал, что денщик начнет оправдываться, но тот и не думал:
      - Не начинайте. Жива и хорошо, а мешок так, чтоб магию не применяла. Почитайте отдохнула, а то все в бегах, голубушка, в заботах. Неугомонная баба, – Захар крутанул кистью и в руке у него появился нож. – Ну что стоишь, сыщик? Стрелять станешь или миром разойдемся.
      - Брось оружие и встань на колени, – потребовал Егор. – Сюда едет подкрепление, и тебе не уйти.
      - Кабана еще никто на колени не ставил, щенок, – прорычал Захар и резко дернул рукой.
      Не ожидавший такого Егор дернулся было в сторону, но тут же ощутил острую боль в боку. Брошенный нож будто слегка рассек плоть, но острая боль пронзила все тело.
      А у Захара в каждой руке сверкало еще по ножу, он был готов к драке. Не дожидаясь, когда стервец метнет и их, Егор выстрелил раз, другой. Что-то свистнуло у лица, но он не отвел взгляда.
      Бородатый денщик удивленно вылупился на него. Сделал шаг вперед, как бы не веря в происходящее. Затем из его рук со звоном упали на брусчатку ножи, а сам он, захрипев, повалился вперед лицом.
      Егор не успел подойти, как вперед кинулась Софья. Присела у тела денщика, прислушалась и коротко бросила:
      - Мертв.
      -Хорошо, - кивнул Егор, морщась от боли и зажимая рукой рану в боку, - оставайся здесь, а я наверх. Уверен, Митя там.
      - Давайте лучше я. Вы же ранены!
      - Это приказ, – криво улыбнулся Егор и, стараясь не показывать слабость, зашагал к лестнице. Впереди было несколько пролетов, прежде чем он достигнет самого верха.
            Проводив Егора взглядом, Софья, оставшись одна, ощутила беспокойство. Полиция еще не приехала. Подле нее лежал мертвец, а другому мужчине, охраннику, требовалась помощь.
      Не находя себе места, она принялась ходить туда и обратно, нервно теребя завязку накидки. Вдалеке завыли псы, и ей отчего-то стало жутко. Ведь всем известно, что собаки воют к покойнику. Впрочем, тут один уже имелся, но Софью это не успокоило.
      На ум пришли слова отца, когда она сегодня сбежала из дома:
      «Неблагодарная девчонка! Умрешь - домой не возвращайся!», крикнул он ей вслед, и вот теперь эта фраза крутилась и крутилась в голове.
      - Все будет хорошо, - заверила саму себя Софья и уже хотела улыбнуться, как ветерок донес чужой запах. Еще далекий, но движущийся в ее направлении. Софья нахмурилась, этот запах ей сегодня уже встречался. Но где? В департаменте? В доме? Вроде нет.
      Стараясь не показывать, что боится, она, вскинув подбородок, еще раз огляделась и почти сразу приметила приближающуюся фигуру.
      Высокий мужчина, шел уверенно. Стекла очков слегка поблескивали, отражая свет фонарей. Кепка была надвинула на лоб. От него пахло табаком и туалетной водой.
      - Стойте! – потребовала Софья, порадовавшись, что голос почти не дрожит. – Вам сюда нельзя, тут полиция!
      - Так и я полицейский, - улыбнулся незнакомец. – Чухов, городовой.
      Софья ощутила, как на затылке дыбом встают волосы. Этот запах пересекался со следом Мити на улице, но не более. К тому же, она знала Чухова и его запах, и этот человек был самозванец.
      - Вы не он, – осторожно начала она, - я не знаю, кто вы и зачем выдаете себя за городового, но Егор Поликарпович сейчас спустится, и вы ему расскажете.
      - Так он наверху, - незнакомец обрадовался. - Так и мне туда надо, - он сделал шаг вперед, но Софья преградила ему дорогу. – Сударыня, вы так удивительно храбры и навязчивы, - вздохнул человек в кепке. А затем вдруг выхватил из кармана нечто похожее на блестящий карандаш и указал им прямо на Софью.
      Девушка даже не успела сообразить , что происходит, когда ворох зеркальных осколков устремился к ней, грозя изрезать, рассечь кожу, а, возможно, и убить. Зажмурившись, она махнула руками, как бы желая отогнать смертельные блики, но они едва коснулись ее, как померкли, будто несостоявшийся фейерверк. Разве что посекли одежду.
      На миг у Софьи потемнело перед глазами. Сердце заколотилось так, что заглушило все звуки. Она замотала головой, прогоняя наваждение, и когда все встало на свои места, увидела, что незнакомца уже нет рядом.
      - Тварь! – рыкнула девушка и кинулась по его следу, на ходу перекидываясь в волка. Увы, как бы быстра она ни была, но человека в кепке ждала машина. Пробежав за паровиком еще пару кварталов, волколак зло рыкнула вслед удаляющейся машине и тенями поспешила обратно к порту.
      К ее приходу там было полно полицейских.. Запах ненависти, жгучим перцем висел в воздухе, но и его перебивала горечь потери. Полынный армат выдавал присутствие ведьмы в этой толпе. 
      Тело Захара прикрыли мешковиной, а кого-то уносили прочь на носилках.
      Не решившись попадаться на глаза городовым, девушка отправилась домой. Пообещав себе, что как только сумеет, сразу же позвонит Егору, чтобы узнать, все ли в порядке с ним и Митей.
              
        Маскарад часть 9
      
      Прислонившись к стене, Стешка молча смотрела, как Лукерья Ильинична складывает вещи Мити в сундук. Прислуга не подавала вида каково ей сейчас, но ведьма и сама видела, что украдкой та нет-нет да и промокнет глаза уголком передника. В носу защипало, слезы полились сами собой. Без Мити дом опустел, словно утратил нечто важное, необходимое живому существу, потерял смысл жизни или даже душу.
      Шмыгнув носом, Стешка не сдержалась:
      - Теть Луш, ну как же мы без него, а? Как жить-то станем?
      Кухарка бросила беглый взгляд, затем молча положила поверх аккуратно свернутых вещей коробочку с зеркальными запонками, захлопнула крышку, устало села сверху:
      - Как-нибудь, деточка, как-нибудь, – прошептала она, поглаживая морщинистой рукой бок ящика, - да и тебе-то к чему грустить? У тебя служба важная имеется, да и Егор Поликарпович.
      - Что Егор? – прогнусавила ведьма, растирая по щекам ладонями слезы.
      - Что-что. Спрашиваю, сколько еще вы будете взгляды кидать да за руки держаться? Уж сватался бы он к тебе, вот жизнь новая пойдет, супружеская. А там детки появятся.
      - Теть Луш, ну не о том вы сейчас говорите, не о том, - отмахнулась ведьма. И, чуть помолчав, добавила, - да и матушка его против меня. Все-таки ведьма.
      - Не ведьма, а служащая департамента Зеркальной магии, каким и Дмитрий Тихонович был, так что не думай об этом, или давай покажи мне ту глупую бабу - мигом вразумлю.
      - Да бог с ней. Но нам и жить покамест негде, вот снимем комнату, - начала Стешка, все еще шмыгая носом.
      - А этот дом чем плох? – перебила ее Лукерья Ильинична, - или что, раз хозяина нет, так пущай пустует? А обо мне ты, окаянная, подумала, как я тут в одиночестве куковать стану? Нет уж, место имеется, так что женитесь и живите. А ежели тебе сложно своему сыщику сказать, так я сама с ним поговорю.
      - Не надо, теть Луш, я все улажу, – тихо улыбнулась Стешка, - но позже, сейчас не тот момент, - она нервно вздохнула, глянула на прислугу, та на нее, и вот уже обе женщины зарыдали, обнимая и поддерживая друг друга.
      - Третий день ревут, не знаю что делать, - Егор нервно вертел в руках чайную ложечку.
      - А что тут сделаешь? - Софья пожала плечами и сделала глоток из белой фаянсовой кружки, - тут пока не переболит, не пройдет.
      - Ваша правда, - согласился сыщик, - а все же тяжко на них смотреть. Из головы не идет...
      - Давайте отвлечемся,- с готовностью предложила девица Вульф. - Все хотела сообщить вам, да не подворачивался подходящий момент - отец, хоть и не без некоторых сложностей, но позволил мне сотрудничать с полицией и департаментом. Представляете! Я смогу быть детективом!
      - Вот это да! Как же вы вы его уговорили, с его-то характером? - искренне восхитился Егор.
      - Так и мой не мягче. Теперь главное - чтобы в столице такое сотрудничество одобрили.
      - Дождешься от них, как же! Тысячу найдут отговорок, отчего волколакам служба не положена. 
      Егор взглянул на Софью прикидывая сколько бы пользы принесла е способность тонкого чутья при расследовании. Идеальный нюх, была бы на вес золота что в полиции, что в департаменте магии. Эта мысль не первый раз приходила ему в голову, да все не решался озвучить. И вот надо же, Софья сама попросила рассмотреть подобную возможность у Столичного начальства.
      - Может так, по-свойски станем сотрудничать?
       - А потом кто донесет, и ждут нас с вами леса далекие, зимы холодные. Нет уж, Егор Поликарпович. Отец сразу сказал: «Только если в департаменте позволят». Опять же, Елена Александровна обещала этим заняться. Кстати, она сюда придёт? Как она после пережитого? Наверняка сидеть в подвале, связанной и беспомощной, это просто ужасно! Так хорошо, что вы ее нашли.
      -  Госпожа Лебедева сильная натура. И хотя она не ожидала предательства от своего протеже Захара, но вполне справилась с пережитым. Здесь она едва ли появится, скорее уж встретимся с ней на воздушном причале, перед отправкой. Покамест она вся в делах, - поделился сыщик, помешивая ложечкой в чашке.
      - Готовит бумаги в департаменте, – понимающе кивнула Софья. – Очень надеюсь получить разрешение на частную практику.
      - Не только, - поделился сыщик. - Едва узнав, что мальчик пришел в себя и готов дать показания, она с ним все время проводит. Оформляет документы об опекунстве, одежду ему покупает, игрушки, да готовит к поступлению в магическую гимназию в Петербурге.
      - Что ж, рада за нее, теперь и ей есть чем заняться, - волколак вновь взяла чашку.
      - Так и нам есть чем, – напомнил Егор. – Кабана-то я убил, хотя старый пройдоха и успел меня резануть, - сыщик потер рукой бок, где под одеждой розовел свежий шрам - результат ведьминского лечения, -  а Собакин бежал. Вот поди найди его теперь с теми артефактами, которыми он разжился благодаря наследству Игната. Это задним числом я понял, по кашлю, что он и черным человеком прикидывался, который Феофану эликсир продал, и на записи с ока погибшего Полузнова тоже он, а не Митя. Но поди докажи теперь это в суде!
      - Это я виновата, что он ушел, – вздохнула Софья.
      - Даже не начинайте, – Егор махнул рукой. – Никакой вины вашей нет, наоборот, благодаря вам мы узнали, что он одно из звеньев цепи, скованной Ульяной Семеновной. А находись у вышки обычный человек, а не волколак, так бы и не заметил неладное. Ну пришел городовой, наверное, так положено, тут бы и сказочке конец, - сыщик усмехнулся. – Хорошо, что на вас магия не действует.
      Софья, отхлебнув чай, улыбнулась:
      - Это и впрямь замечательно. Когда этот тип в кепочке сообразил, что на меня артефакт не действует, и магией стрельнул - я правда испугалась. На меня еще ни разу не нападали, вот и замешкалась. А он тем временем такого стрекоча дал, что когда я перекинулась и след взяла, он уже ушел, уехал на паровике, видно ожидал его кто-то.
      - Вы храбрая девушка. Право слово, если бы не мои чувства к Степаниде Максимовне, женился бы, - засмеялся Егор.
      - Благодарю, вы очень добры, - Софья потупила взор. – Спасибо, что вы позвали меня на поиски господина мага, и мне крайне жаль, что все так кончилось.
      - Я про ваш нюх давно думал, – признался сыщик. – А тут: Лебедева не в себе, Захар бежал, Мити нет, кого просить о помощи? Только вас.
      - Давайте на чистоту - если б Митя не обронил записку, мой нюх бы нам не помог, за паровиками я, увы, следить не могу, – Софья погрустнела.
      - Значит удача была на нашей стороне, – Егор поднялся с кресла и, подойдя к окну, взглянул на улицу. – Погода нынче отменная и небо без облаков, вот только госпожа Солодовникова из камеры этого не видит.
      - Это вы про Ульяну Семеновну? – уточнила Софья, и когда Егор кивнул, добавила, - а как же вышло, что она такую власть над местными имела?
      - Можно сказать, по наследству от крестного, Игната Исааковича, бывшего главного мага Крещенска. Отец ее погиб при пожаре складов, мать умерла раньше родами, и она воспитывалась в приюте госпожи Суховой. Вот оттуда ее Игнат и увез в Москву вместе с нянькой. Для нее он был единственным близким человеком.
      - Мне ее даже жаль. Представляете, что с ней сделалось, когда она узнала о его гибели, – Софья погрустнела. - Все свершенное, это же от горя, настоящее помешательство!
      - Вы слишком добры, Софья Викторовна. Конечно, каждый несчастен по-своему, но далеко не все начинают мстить, да еще и с таким размахом! Ульяна Семёновна, к слову, на допросе не отпиралась и о снисхождении не молила, наоборот, рассказывала все спокойно и даже с гордостью. И про артефакты, оставленные ей крестным, и про его связи с разбойниками, и про журналиста- убийцу Собакина, хотя я уверен, что это псевдоним. Все они что-то Игнату должны остались, и Ульяна этим воспользовалась.
      - Отвратительно. Но послушайте, она же талантливый фармацевт. Почему она просто не отравила Митю?
      - Хотела помучить, чтоб все от него отвернулись - город, друзья и даже департамент магии. Да что там все, чтоб он даже самому себе верить перестал! Стешка подозревает, что Ульяна Семёновна добавляла в лекарства сок Цветка Безумия, оттого Митя то спал, то злился, а после и вовсе стал забывчив, – Егор потер шею. - Как я сам этого не понял?
      - Вы же не всесильны. Да и запутала она всех знатно, - Софья тоже поднялась с кресла и взглянула на каминную полку, где стояло фото мага.
      - А кто вашего волколака убил? – голос Софьи звучал тихо.
      - Вероятно Собакин, как и всех прочих, я так понял он в этой истории исполнял всю грязную работу дискредитируя магов, а конкретно Митю, и убирая неугодных. Разве что колдовской цветок волколак сажал, он же видимо и сок его приносил пока свои же не убрали.
       - Очень жестоко, а особенно бессердечно разыграть любовь с таким открытым и честным человеком как Дмитрий Тихонович. Это ужасно, ей богу ужасно, – вздохнула Софья, - и все как-то не честно! Разве не могло сложиться лучше?
      - Увы, Софья Викторовна, это не в наших руках, на все воля божья. Теперь старая нянька будет сидеть до конца своих дней в тюрьме, а судьбу Ульяны Семёновны решит магический суд в столице.
      На лестнице послышались шаги и собеседники обернулись, глядя на входящих.
      Стешка и Лукерья Ильинична, хоть и выглядели грустными, но больше не плакали.
      - Что, господа, перекусите перед выходом или так пойдем? – поинтересовалась прислуга.
      - Я бы лучше так, – призналась ведьма. – Скорее попрощаемся, скорее приступим к делам. Одного не пойму, как Елена Александровна надумала меня за старшую оставить. Я же не справлюсь!
      - Справишься, душа моя, – Егор подошел и, встав совсем близко, добавил, – кроме тебя в городе за магическим порядком и следить некому.
      Стешка нехотя кивнула. Тут часы пробили половину второго, и все засуетились, покидая дом.
      На воздушной пристани было многолюдно. Дамы придерживали шляпки, чтоб их не сорвал порывистый ветер, и детей, чтоб не сбежали и ненароком не упали с такой верхотуры. Важные мужчины раскланивались, прижимая рукой цилиндры, да морщились, когда носильщики запаздывали с багажом. Огромный воздушный корабль – дирижабль - готовился отворить двери для своих пассажиров, начинающих захватывающее путешествие меж облаков из Крещенска в Санкт-Петербург. Кондуктор в синем мундире с начищенными до блеска пуговицами и в головном уборе, больше похожем на бескозырку, чем на обычную фуражку, сосредоточенно поглядывал на огромные часы,стараясь соблюдать пунктуальность.
      Никто из пришедших и не знал о разыгравшейся здесь несколько дней назад трагедии. А если кто и прочел короткий очерк на последний странице Вестника, то тут же позабыл о том.
      Стешка, Егор, Софья и Лукерья Ильинична стояли ближе к станции, прячась от ветра за колонами.
      - Экое чудо все ж удумали, – качала головой прислуга, разглядывая надувной баллон аэростата, - точно птицы по небу летать. И чего на поезде-то не ехалось, а, скажите на милость?
      - Так быстрее, – подала голос волколак, но кухарка только отмахнулась от девицы.
      Нервно оглядываясь, Стешка не выдержала первой:
      - Да где же они, вдруг без них улетит-то?
      - Время еще есть, - успокоил ее Егор. - Впрочем, вот как раз наши путешественники.
      И впрямь, лифт открыл двери, и в очередной группе прибывших оказались волшебница с мальчиком. На Елене Александровне было новое дорожное платье с серебристой вышивкой в форме цветков лилии и накидка под стать ему, да и мальчик не походил на того босоногого хулигана с выселок. Матроска, берет и блестящие ботинки превратили его в маленького франта.  Лебедева крепко держала Лешу за руку, точно боясь, что тот исчезнет.
      Завидев всю компанию, она отдала короткое указание носильщику, а сама направилась к друзьям:
      - Вы все здесь, – обрадовались она. - А мы вот с Алексеем чуток задержались. Никак не могли солдатика, подаренного вами, Егор Поликарпович, отыскать.
      - Полно, я бы тебе нового купил, – пообещал сыщик.
      - Купите городового? – сивый и лопоухий ведьмак хитро глядел на сыщика. - А я когда вырасту тоже сыскарем стану.
      - Когда вырастешь, главой департамента станешь, - улыбнулся Егор и тут же сник.
      Его настроение почуяли и остальные.
      - Давайте хотя бы сегодня не станем грустить, – предложила Лебедева. - Я вот вам, Степанида, хотела признаться, что обратно не вернусь. Канцелярию известила, сказала, дескать, хочу на покой, возраст уже не тот, чтобы злодеев разоблачать. Сами видели как все вышло.
      - Да как это?! – опешила ведьма, и Лебедева лишь развела руками.
      - А я ведь думал, что за всем этим вы стоите, – поделился Егор.
      - И я вас понимаю. Сама бы себя заподозрила, если б могла, - согласилась волшебница. – Посему, хватит с меня, вот займусь воспитанием нового поколения. Покажу Алексею и летний сад, и храмы посетим..
      - А на лодке поплаваем? – перебил ее мальчик.
      - И на лодке по каналам проплывем, – пообещала Елена Александровна. И впервые за все то время, что Стешка была с ней знакома, волшебница не выглядела надменной или самоуверенной. Мальчик будто открыл ее другую сторону, и теперь Лебедева светилась внутренним счастьем.
      - Вот, кстати, вам на память, – Егор протянул брошь в форме лилии, - кажется, это ваше.
      Елена Александровна хотела ответить, а затем лишь молча обняла сыщика.
      Раздался свисток.
      - О, нам пора, - заторопилась волшебница. – Всем спасибо, что приняли меня и не бросили. Я вам напишу! До свидания!
      И волшебница, подхватив край платья, поспешила по помосту к дирижаблю, все также не отпуская руку Алексея. Началась посадка, а друзья все не уходили. Егор, взглянув на карманные часы и сверившись с настенными, покачал головой:
      - Опаздывает.
      И едва он произнес это, как двери лифта вновь загрохотали, и из его недр выскочил Митя.
      - Наконец-то! – Стешка всплеснула руками. - Сейчас полетят!
      - Успею, – заверил он ведьму, быстро обнимая всех собравшихся.
      - Сильно болит-то, а, господин маг? – Лукерья Ильинична кивнула на шрам, что багровым жгутом вился по скуле к виску.
      - Благодаря Стешке совсем чуток, – заверил ее Митя. 
      - С этим согласен. Ту рану, которой меня Кабан наградил, и вовсе не чую. Так, заметка на память осталась, благодаря мастерству Степаниды, – поделился сыщик, потирая бок.
      - Но признаю честно, от настоя трав против боли я б не отказался, - Митя потер плечо с протезом.
      - Не хватило тебе, дядь маг, волшебных эликсиров? - усмехнулась ведьма.
      - Хватило с лихвой. Вот так, что даже через зеркала отбыть не могу. Впрочем, в Петербурге обещали, что разберутся, отчего магия не возвращается. Но и отчитываться обо всем происходящем придется по полной. Вот ведь судьба - из стажеров в начальники, а из начальников в инвалиды.
      - Рано, дружище, в инвалиды себя записываешь. Сейчас разберутся ваши главные, и вернёшься назад к нам.
      - Вашими бы устами, – отозвался Митя.
      - А где ж ты задержался? – нахмурилась Стешка. - Вещи-то твои на борту, а сам только прибыл.
      - Заезжал навестить Ульяну Семёновну, – Митя посмотрел прямо в глаза подруге.
      - Это после того, как она тебе едва мозги не вышибла! – взбеленилась ведьма. Но Егор уверено положил руку ей на плечо, и Стешка обиженно замолчала.
      - Как она? – тихо спросила Софья.
      - Если коротко - не в восторге, что я ее спас, - усмехнулся Митя, и лицо его из-за шрама повело, обратив улыбку в гримасу. - Но хоть таким подарком довольна, - он провел пальцем по скуле.
      Звук второго свистка пронеся над пристанью.
      - Пора, – вздохнул Егор, пожимая Митин протез. Стешка ткнулась носом в плечо, оставив на темно-серой шерсти костюма следы от слез. Лукерья Ильинична обняла и сунула в руку сверток со снедью:
      - Твои любимые, господин маг, с яблоками, – заверила она.
      - Я же говорил, я более не маг, – напомнил Митя, но прислуга сделала вид, что не слышит.
      Софья подошла последней, протянула руку, и когда Митя склонился для поцелуя, прошептала ему на ухо:
      - Возвращайтесь, Дмитрий Тихонович, я буду вас ждать.
      Митя удивленно взглянул на нее, а девушка хитро подмигнула и тут же отвела взгляд, как бы рассматривая орнамент плитки, что украшала стены станции.
      Митя хмыкнул, махнул друзьям цилиндром и бегом кинулся к дирижаблю. Едва он скрылся внутри, как люки задраили, и воздушный гигант начал медленно двигаться, отталкиваясь от причала все сильнее и сильнее, до тех пор пока не повис в воздухе. После же неспешно повернулся и, взяв курс на Санкт-Петербург, отправился в путь.
      Временная глава департамента Зеркальной магии Степанида Максимовна, сыщик Егор Поликарпович, внештатный сотрудник волколак Софья Викторовна и кухарка Лукерья Ильинична провожали его взглядами, пока дирижабль не исчез из виду.
            финал
        

https://www.litlib.net/bk/269680